<br>
### 第1章　康复医学概述

<br>


**1 . WH01981年修订的康复定义重点增加的是（　　）。**<br>A．康复工程的措施
  		B．教育的措施
  		C．社会的措施
  		D．职业的措施
  		E．使残疾人有可能不受歧视地成为社会的整体
  		<br>


**2 . 临床医学是以（　　）。**<br>A．人体疾病为中心
  		B．人体运动障碍为中心
  		C．各类功能障碍者和残疾者
  		D．强调生物、心理、社会模式
  		E．非药物治疗为主，强调患者主动参与和合理训练
  		<br>


**3 . 世界卫生组织修订通过“国际功能、残疾、健康分类（ICF）”是（　　）。**<br>A．1950年
  		B．1980年
  		C．1984年
  		D．1991年
  		E．2001年
  		<br>


**4 . 康复学科内团队不包括（　　）。**<br>A．运动医学医师
  		B．物理治疗师
  		C．康复医师
  		D．作业治疗师
  		E．神经内科医师
  		<br>


**5 . 下列康复医学的范围不包括（　　）。**<br>A．对患者肌力、关节活动度的评定
  		B．关于大脑功能重组的理论
  		C．对患者疾病的病因诊断
  		D．对患者心理状态的评定
  		E．对患者进行运动、作业治疗
  		<br>


**6 . 下列哪项不符合关于残疾的概念？（　　）**<br>A．残疾必然显著影响日常生活活动能力
  		B．能通过单纯的临床治疗而痊愈的功能障碍
  		C．残疾是长期、持续或永久性的功能障碍
  		D．残疾可以由于身心疾病所致功能障碍导致
  		E．残疾的功能障碍往往不能通过单纯的临床治疗而痊愈
  		<br>


**7 . 康复医学的一级预防是指（　　）。**<br>A．健身锻炼和合理的生活习惯，防止各种疾病的发生，从而减少功能障碍的可能性
  		B．疾病在发病后，需要积极的康复介入
  		C．已经发生功能障碍后，可以通过积极的康复锻炼
  		D．积极的康复介入，以预防继发性功能障碍或残疾的发生
  		E．通过积极的康复锻炼，防止功能障碍的加重或恶化
  		<br>


**8 . 临床医学不是（　　）。**<br>A．疾病为核心，强调祛除病因、挽救生命
  		B．以人体疾病为中心
  		C．疾病诊断和系统功能
  		D．强调生物、心理、社会模式
  		E．药物和手术为主
  		<br>


**9 . 康复医学的主要内容不是（　　）。**<br>A．康复临床学
  		B．康复基础学
  		C．社区康复
  		D．康复功能评定
  		E．临床诊断学
  		<br>


**10 . 联合国决定“国际残疾人年”为（　　）。**<br>A．1985年
  		B．1980年
  		C．1983年
  		D．1981年
  		E．1982年
  		<br>


**11 . 哪一条不是针对康复的治疗？（　　）**<br>A．矫形手术治疗
  		B．康复工程
  		C．中国传统康复治疗
  		D．临床护理
  		E．言语治疗
  		<br>
### 第2章　解剖学

<br>


**1 . 以体表为准的方位术语包括（　　）。**<br>A．左、右
  		B．上、下
  		C．前、后
  		D．内、外
  		E．浅、深
  		<br>


**2 . 腹上区、左季肋区及脐区三区内、中心点在锁骨中线与肋弓的交点是（　　）。**<br>A．十二指肠
  		B．胰
  		C．脾
  		D．胃
  		E．肝
  		<br>


**3 . 骨膜（　　）。**<br>A．浅层中含有大量的骨原细胞
  		B．由疏松结缔组织构成
  		C．富含血管，神经稀少
  		D．骨的表面都有骨膜被覆
  		E．对骨的再生有重要作用
  		<br>


**4 . 下列对肌腹的描述正确的是（　　）。**<br>A．色白，具有光泽
  		B．位于长肌的两端
  		C．由肌纤维组成，具有收缩功能
  		D．主要由胶质纤维组成，具有收缩功能
  		E．色红，坚硬
  		<br>


**5 . 从主动脉升部发出的分支是（　　）。**<br>A．头臂干
  		B．左锁骨下动脉
  		C．肋间后动脉
  		D．支气管动脉
  		E．冠状动脉
  		<br>


**6 . 下列哪项不属于门静脉属支？（　　）**<br>A．肠系膜下静脉
  		B．肠系膜上静脉
  		C．肝静脉
  		D．脾静脉
  		E．胃左静脉
  		<br>


**7 . 肺（　　）。**<br>A．血管、气管和支气管被结缔组织包裹叫肺根
  		B．位于胸膜腔内，纵隔的两侧
  		C．血管、淋巴管、神经、气管和支气管出入处叫肺门
  		D．肺尖向上，由胸廓上口突入到颈根部
  		E．左肺狭长，可分上、中、下三叶
  		<br>


**8 . 下列器官不属内分泌系统的是（　　）。**<br>A．胰腺和腮腺
  		B．腺垂体及神经垂体
  		C．松果体和黄体
  		D．肾上腺及胰岛
  		E．甲状腺和甲状旁腺
  		<br>


**9 . 下列哪种结构属于神经垂体？（　　）**<br>A．垂体前叶
  		B．远侧部
  		C．漏斗部
  		D．结节部
  		E．中间部
  		<br>


**10 . 附睾（　　）。**<br>A．外形可分底、体、头三部分
  		B．紧贴于睾丸上端
  		C．不仅能储存精子，还能促进精子继续成熟
  		D．不仅能产生精子，还有分泌功能
  		E．是肿瘤好发的部位
  		<br>


**11 . 咽鼓管的说法不正确的是（　　）。**<br>A．小儿咽鼓管较成人平、宽、短
  		B．是鼓室与鼻咽部连通的管道
  		C．咽端开口于鼻咽侧壁下鼻甲后端，平时关闭
  		D．表面体表定位为乳突至鼻翼的连线
  		E．成人较小儿易感染中耳炎
  		<br>


**12 . 咽淋巴环中最大的淋巴组织是（　　）。**<br>A．咽腭弓淋巴组织
  		B．腭扁桃体
  		C．耳咽管扁桃体
  		D．咽扁桃体
  		E．咽后壁、侧壁淋巴组织
  		<br>


**13 . 上肢与躯干连结的唯一关节是（　　）。**<br>A．胸肋关节
  		B．肩锁关节
  		C．肩关节
  		D．胸锁关节
  		E．以上都不是
  		<br>


**14 . 背阔肌可使肩关节（　　）。**<br>A．旋外
  		B．屈
  		C．外展
  		D．伸
  		E．以上都可以
  		<br>


**15 . 胫骨的描述不正确的是（　　）。**<br>A．两髁之间形成髁间隆起
  		B．位于小腿内侧
  		C．上端膨大形成内、外侧髁
  		D．胫骨体前缘特别锐利
  		E．下端膨大外侧面形成外踝
  		<br>


**16 . 使髋关节屈的肌肉主要是（　　）。**<br>A．半腱肌
  		B．股直肌
  		C．臀大肌
  		D．髂腰肌
  		E．半膜肌
  		<br>


**17 . 下列连结椎骨的韧带的叙述，不正确的是（　　）。**<br>A．棘间韧带有防止脊柱过伸的功能
  		B．前纵韧带位于椎体和椎间盘的前面
  		C．棘间韧带是腰部伸屈调节结构的一个组成部分
  		D．黄韧带连结于相邻两椎弓板之间
  		E．后纵韧带位于椎体和椎间盘的后方
  		<br>


**18 . 背部肌肉由浅入深大致分为（　　）。**<br>A．五层
  		B．二层
  		C．四层
  		D．三层
  		E．六层
  		<br>


**19 . 体内细胞膜的功能包括（　　）。**<br>A．渗透功能
  		B．物质转运功能
  		C．能量转换功能
  		D．跨膜信息传递
  		E．物质转运、跨膜信息传递和能量转换功能
  		<br>


**20 . 与身体或肢体长轴相垂直、与地面平行的切面是（　　）。**<br>A．冠状面
  		B．横断面
  		C．垂直面
  		D．矢状面
  		E．额状面
  		<br>


**21 . 对肘关节不正确描述的是（　　）。**<br>A．屈侧为肘窝
  		B．上界自上臂下1/3
  		C．伸侧由尺骨鹰嘴、肱骨内外上髁联成
  		D．下界至前臂上1/3
  		E．屈侧由肘窝，肱骨内外上髁联成
  		<br>


**22 . 对骨的X线像描述不正确的是（　　）。**<br>A．骨干表面的骨膜正常时不显影
  		B．骨表层骨密质表现均匀致密
  		C．少年骨的骨干与骺之间常显示有带状透亮区
  		D．骨内部松质呈密度较低的网状影像
  		E．骨干表面的骨膜异常时不显影
  		<br>


**23 . 发起和完成一个动作的肌是（　　）。**<br>A．协同肌
  		B．原动肌
  		C．固定肌
  		D．拮抗肌
  		E．对抗肌
  		<br>


**24 . 下列哪块肌肉使运动肩胛骨后缩？（　　）**<br>A．斜方肌
  		B．前锯肌
  		C．胸大肌
  		D．肩胛提肌
  		E．胸锁乳突肌
  		<br>


**25 . 两侧髂嵴最高点的连线平对（　　）。**<br>A．第4腰椎棘突
  		B．第1腰椎棘突
  		C．第3腰椎棘突
  		D．第2腰椎棘突
  		E．第5腰椎棘突
  		<br>


**26 . 下列哪块韧带限制髋关节过度后伸？（　　）**<br>A．骶棘韧带
  		B．髂股韧带
  		C．骶结节韧带
  		D．股骨头韧带
  		E．以上都不是
  		<br>


**27 . 股四头肌使膝关节（　　）。**<br>A．外展
  		B．屈
  		C．回旋
  		D．伸
  		E．内收
  		<br>


**28 . 对脊髓被膜和脊膜腔描述不正确的是（　　）。**<br>A．硬脊膜与椎管骨膜间的腔隙为硬膜外隙
  		B．脊髓被膜共分三层
  		C．软脊膜位于脊髓被膜最外层
  		D．脊髓被膜由外向内第二层是脊髓蛛网膜
  		E．硬脊膜和脊髓蛛网膜腔隙为硬膜下隙
  		<br>


**29 . 背部肌肉竖脊肌为第几层肌肉？（　　）**<br>A．第五层
  		B．第四层
  		C．第三层
  		D．第二层
  		E．第一层
  		<br>


**30 . 关于坐骨神经的叙述下列不正确的是（　　）。**<br>A．在腘窝处分为胫神经和腓总神经
  		B．是全身最粗大的神经
  		C．本干发出分支分布于大腿后群肌
  		D．自梨状肌下缘出骨盆
  		E．皮支分布于整个小腿和足的皮肤
  		<br>


**31 . 右心房没有下列哪种结构？（　　）**<br>A．右房室口
  		B．上腔静脉口
  		C．冠状窦口
  		D．下腔静脉口
  		E．肺静脉口
  		<br>


**32 . 大动脉的特点包括（　　）。**<br>A．中膜平滑肌发达
  		B．外膜厚
  		C．中膜富含弹力纤维
  		D．内膜厚且光滑
  		E．中膜致密结缔组织发达
  		<br>


**33 . 当小腿外伤出血时，常见下列哪个压迫止血部位？（　　）**<br>A．胫后动脉
  		B．股动脉
  		C．胫前动脉
  		D．腘动脉
  		E．腓动脉
  		<br>


**34 . 对支气管描述不正确的是（　　）。**<br>A．左支气管细、长、斜
  		B．气管在胸骨角平面分为左、右支气管
  		C．右支气管细、长、斜
  		D．右支气管短、粗、直
  		E．异物易落入右支气管
  		<br>


**35 . 关于女性尿道的描述，不正确的是（　　）。**<br>A．穿过尿生殖隔
  		B．长约3～5cm
  		C．其形态特点是宽、短、直
  		D．紧位于阴道后壁的后方
  		E．易引起逆行感染
  		<br>


**36 . 下列不属于视路组成部分的是（　　）。**<br>A．视放射和视中枢
  		B．视网膜和视神经
  		C．外侧膝状体
  		D．视交叉和视束
  		E．晶状体
  		<br>


**37 . 最大的鼻旁窦是（　　）。**<br>A．筛窦前、中群小房
  		B．蝶窦
  		C．上颌窦
  		D．额窦
  		E．筛窦后群小房
  		<br>


**38 . 棘间线是（　　）。**<br>A．腰部标志线
  		B．胸部标志线
  		C．背部标志线
  		D．腹部标志线
  		E．臀部标志线
  		<br>


**39 . 骨的组成包括（　　）。**<br>A．骨板和骨膜
  		B．松质、密质和髓腔
  		C．骨组织和骨细胞
  		D．骨质、骨髓和骨膜等
  		E．骨质、髓腔、血管和神经
  		<br>


**40 . 对关节面软骨描述不正确的是（　　）。**<br>A．有丰富的血管和神经
  		B．其功能之一是使关节头和关节窝的形态更为适应
  		C．具有一定的弹性
  		D．表面光滑，并有少量的滑液
  		E．终身不骨化
  		<br>


**41 . 下列哪项不可在体表扪及？（　　）**<br>A．肩胛骨上角
  		B．肩胛冈
  		C．肩胛骨下角
  		D．肩峰
  		E．肩胛骨内侧缘
  		<br>


**42 . 肱骨（　　）。**<br>A．下端前面有鹰嘴窝
  		B．肱骨滑车位于下端外侧部
  		C．内上髁前方有桡神经沟通过
  		D．外上髁较小，在体表摸不到
  		E．肱骨滑车位于下端内侧部
  		<br>


**43 . 参与骨盆界线组成的有（　　）。**<br>A．坐骨结节
  		B．尾骨尖
  		C．髂嵴
  		D．弓状线
  		E．股骨大转子
  		<br>


**44 . 下列哪项是前交叉韧带最主要的作用？（　　）**<br>A．限制胫骨旋转
  		B．增加膝关节的稳定性
  		C．限制胫骨向前移位
  		D．缓冲外力的冲击
  		E．限制胫骨向后移位
  		<br>


**45 . 对颈椎的描述不正确的是（　　）。**<br>A．寰枢椎又称为上颈椎
  		B．椎体较小
  		C．最主要的共同特征是有横突孔
  		D．棘突均分叉
  		E．第8颈椎又称下颈椎
  		<br>


**46 . 临床常将包括椎间孔在内的脊神经根的通道叫做（　　）。**<br>A．椎间管
  		B．椎管
  		C．神经管
  		D．椎孔
  		E．以上都不是
  		<br>


**47 . 最强大的脊柱伸肌是（　　）。**<br>A．腰大肌
  		B．背阔肌
  		C．竖脊肌
  		D．斜方肌
  		E．腰方肌
  		<br>


**48 . 有关小脑的描述下列哪项是不正确的？（　　）**<br>A．小脑两侧膨大称小脑半球
  		B．位于颅后窝
  		C．小脑中间的缩小部称小脑蚓
  		D．位于脑桥和延髓的背侧
  		E．小脑深部为灰质
  		<br>


**49 . 下列神经损伤可出现“垂腕症”的是（　　）。**<br>A．尺神经
  		B．正中神经
  		C．肌皮神经
  		D．腋神经
  		E．桡神经
  		<br>


**50 . 左、右心室的表面分界线（　　）。**<br>A．后室间沟
  		B．冠状沟
  		C．前室间沟
  		D．界沟
  		E．前、后室间沟
  		<br>


**51 . 有关锁骨下动脉的描述不正确的是（　　）。**<br>A．右锁骨下动脉直接起于主动脉弓
  		B．是上肢动脉的主干
  		C．右锁骨下动脉起于头臂干
  		D．左锁骨下动脉直接起于主动脉弓
  		E．主要分支有椎动脉
  		<br>


**52 . 膀胱（　　）。**<br>A．膀胱底与前列腺相邻
  		B．成人膀胱在充盈时呈锥体形
  		C．黏膜上皮为变移上皮
  		D．其最下部为膀胱底
  		E．膀胱三角位于膀胱颈
  		<br>


**53 . 下列不属于眼的附属器官的是（　　）。**<br>A．玻璃体
  		B．眼睑
  		C．眼外肌
  		D．结膜
  		E．眼眶
  		<br>


**54 . 构成鼻中隔的包括（　　）。**<br>A．下鼻甲和鼻骨
  		B．鼻中隔软骨、筛骨垂直板和犁骨
  		C．鼻骨和筛骨
  		D．鼻中隔软骨、筛板
  		E．筛骨垂直板和犁骨
  		<br>


**55 . 两耳垂后部枕后连线、斜方肌的外缘或距中线4cm处（相当于风池穴）是（　　）。**<br>A．三叉神经（出口处）
  		B．枕大神经（出口处）
  		C．耳大神经（出口处）
  		D．枕小神经（出口处）
  		E．枕中神经（出口处）
  		<br>


**56 . 红骨髓（　　）。**<br>A．内含大量脂肪组织
  		B．只分布于骨髓腔内
  		C．是造血器官，具有造血功能
  		D．成人完全变为黄骨髓
  		E．骨髓腔内红骨髓可终生存在
  		<br>


**57 . 下列不是关节的辅助结构的是（　　）。**<br>A．关节唇
  		B．支持韧带
  		C．关节软骨
  		D．关节盘
  		E．滑液囊
  		<br>


**58 . 下列哪项是肩部最外侧的骨性标志？（　　）**<br>A．喙突
  		B．小结节
  		C．关节盂
  		D．大结节
  		E．肩峰
  		<br>


**59 . 肩关节最常发生下列哪种脱位？（　　）**<br>A．后上脱位
  		B．前下脱位
  		C．后下脱位
  		D．前上脱位
  		E．侧方脱位
  		<br>


**60 . 胫骨（　　）。**<br>A．两髁之间形成髁间凹
  		B．位于小腿外侧
  		C．上端膨大形成内、外侧髁
  		D．胫骨体呈圆柱形
  		E．下端膨大外侧面形成外踝
  		<br>


**61 . 踝关节（　　）。**<br>A．不能与其他关节联合运动，只能做屈和伸运动
  		B．由胫骨下端，距骨连结而成
  		C．外侧韧带较薄弱，在足过度内翻时较易发生损伤
  		D．关节囊内外侧壁薄而松弛
  		E．距骨滑车前窄后宽
  		<br>


**62 . 椎间盘（　　）。**<br>A．透明软骨围绕于椎间盘的最外层
  		B．位于脊柱各椎骨之间
  		C．纤维环由多层透明软骨构成
  		D．由纤维环、髓核和透明软骨组成
  		E．成人总数为25个
  		<br>


**63 . 下列对浅筋膜的正确描述是（　　）。**<br>A．浅筋膜与深筋膜彼此独立
  		B．结构疏松，含有较多脂肪
  		C．腰区的浅筋膜特别坚韧
  		D．项区上部的浅筋膜含脂肪较多
  		E．筋膜劳损后易受到寒冷刺激引起疼痛
  		<br>


**64 . 有关肾的描述不正确的是（　　）。**<br>A．右肾下端平第3腰椎
  		B．位于腹膜后
  		C．左肾上端平第11胸椎
  		D．右肾比左肾低1/2～1个椎体
  		E．右肾下端平第2腰椎
  		<br>


**65 . 下列哪种结构开口于下鼻道？（　　）**<br>A．泪囊
  		B．泪腺
  		C．泪小管
  		D．泪点
  		E．鼻泪管
  		<br>


**66 . 对外耳道不正确的描述是（　　）。**<br>A．软骨部皮肤富有皮脂腺和耵聍腺
  		B．全长2.5～3.5cm
  		C．外耳道的外1/3为软骨部，内2/3为骨部，外面被覆皮肤
  		D．由外耳道口直行至鼓膜
  		E．软骨部皮肤皮下组织少
  		<br>


**67 . 喉腔最狭窄的部位是（　　）。**<br>A．声门裂
  		B．喉口
  		C．喉中间腔
  		D．前庭裂
  		E．声门下腔
  		<br>


**68 . 下列不是心肌特点的是（　　）。**<br>A．左室舰最厚
  		B．心房肌薄
  		C．右室肌最厚
  		D．心室肌肥厚
  		E．心房和心室的心肌层不直接相连
  		<br>


**69 . 颈外动脉（　　）。**<br>A．分支有甲状腺下动脉
  		B．起于锁骨下动脉
  		C．全程位予腮腺内
  		D．沿颈总动脉上行
  		E．终支为颞浅动脉和上颌动脉
  		<br>


**70 . 下列哪项与肺循环无关？（　　）**<br>A．肺动脉
  		B．右心房
  		C．右心室
  		D．左心房
  		E．肺静脉
  		<br>


**71 . 壁胸膜和脏胸膜（　　）。**<br>A．在肋膈隐窝处移行
  		B．在胸膜顶处移行
  		C．在肺根处移行
  		D．在肺裂处移行
  		E．在肺底处相移行
  		<br>


**72 . 关予脊髓内部结构的描述下列不正确的是（　　）。**<br>A．各段灰质均有前角、侧角和后角
  		B．灰质呈蝶形，贯穿脊髓全长
  		C．脊髓是中枢神经系统的低级中枢
  		D．灰质位于脊髓中央，白质位于灰质周围
  		E．中央管向上通第四脑室
  		<br>
### 第3章　运动学

<br>


**1 . 关于力矩的描述哪项是不正确的？（　　）**<br>A．手指弯向力所指的转动方向时，拇指指向力矩的方向
  		B．一个力施加于物体所产生的绕轴转动的作用称为力矩
  		C．力矩的方向由左手螺旋法则确定
  		D．力矩的大小也称为扭力
  		E．任何力对于不在力作用线上的任意点都会产生力矩
  		<br>


**2 . 强直性脊柱炎的病人，椎体融合的节段越多，邻近未融合节段的应力变化为（　　）。**<br>A．先变大，再随病程发展逐渐变小
  		B．越大
  		C．无变化
  		D．越小
  		E．先变小，再随病程发展逐渐变大
  		<br>


**3 . 关于肌肉自身因素对肌力的影响错误的是（　　）。**<br>A．肾上腺素可增强肌肉的收缩能力
  		B．缺氧可降低肌肉的收缩能力
  		C．肌肉痉挛可增加肌肉的收缩能力
  		D．酸中毒可降低肌肉的收缩能力
  		E．钙离子可增强肌肉的收缩能力
  		<br>


**4 . 关于最大摄氧量VO<sub>2</sub>max的描述错误的是（　　）。**<br>A．VO<sub>2</sub>max下降，肌力下降
  		B．衡量心血管功能的常用指标
  		C．VO<sub>2</sub>max下降，肌肉功能容量减退
  		D．反映心输出量又反映氧的分配和利用
  		E．VO<sub>2</sub>max下降，耐力不下降
  		<br>


**5 . 骨折固定或牵引而长期卧床的儿童中，高钙血症的发生率可达（　　）。**<br>A．60％
  		B．20％
  		C．50％
  		D．30％
  		E．80％
  		<br>


**6 . 运动时脂肪供能的形式不包括（　　）。**<br>A．氧化不完全，产生中间产物乙酰乙酸
  		B．脂肪酸氧化
  		C．糖酵解
  		D．糖异生
  		E．氧化不完全，产生中间产物β-羟丁酸和丙酮
  		<br>


**7 . 红细胞的能量获取主要通过下列哪条途径？（　　）**<br>A．蛋白质分解
  		B．脂肪代谢
  		C．糖酵解
  		D．磷酸戊糖途径
  		E．氨基酸代谢
  		<br>


**8 . 短时间大强度运动时，以及长时间运动时血糖怎样变化？（　　）**<br>A．短时间大强度运动时血糖变化不大，长时间运动时血糖变化不大
  		B．短时间大强度运动时血糖显著升高，长时间运动时血糖下降
  		C．短时间大强度运动时血糖变化不大，长时间运动时血糖下降
  		D．短时间大强度运动时血糖变化不大，长时间运动时血糖升高
  		E．短时间大强度运动时血糖显著升高，长时间运动时血糖升高
  		<br>


**9 . 关于运动与蛋白质代谢描述正确的是（　　）。**<br>A．蛋白质分子分解成氨基酸后通过糖异生、直接被氧化等作用维持血糖稳定
  		B．正常成人体内蛋白质分解的速率大于合成速率
  		C．长时间耐力运动，体内糖原消耗基本不变，蛋白质分解代谢亦无变化
  		D．长时间运动时氨基酸的合成速率超过氧化速率
  		E．长时间大强度运动时，氨基酸可为运动提供50％～80％的能量
  		<br>


**10 . 交感神经的作用包括（　　）。**<br>A．促进肝糖原分解和糖异生减弱，具有降血糖作用
  		B．促进肝糖原分解和糖异生增强，具有升血糖作用
  		C．促进肝糖原分解和糖异生减弱，具有升血糖作用
  		D．促进肝糖原分解和糖异生增强，具有降血糖作用
  		E．促进肝糖原分解和糖异生减弱，对血糖无影响
  		<br>


**11 . 关于氨基酸的描述错误的是（　　）。**<br>A．氨基酸可转变成维生素
  		B．氨基酸是构成蛋白质分子的基本单位
  		C．氨基酸的主要功能是合成蛋白质
  		D．蛋白质分解代谢首先在酶的催化下水解为氨基酸
  		E．氨基酸的来源分为外源性和内源性
  		<br>


**12 . 高钙血症症状不包括下列哪项？（　　）**<br>A．情绪不稳、反应迟钝
  		B．食欲减退
  		C．腹痛、便秘
  		D．恶心和呕吐
  		E．高烧
  		<br>


**13 . 以下不符合静态平衡的是（　　）。**<br>A．合力为零
  		B．物体保持平衡、静止或匀速运动
  		C．物体没有角加速度
  		D．物体没有线加速度
  		E．合力力矩可不为零
  		<br>


**14 . 以下不符合杠杆的省力原理的是（　　）。**<br>A．提起重物时，靠近身体
  		B．膑骨延长了股四头肌的力臂
  		C．股骨大转子增大了臀中肌、臀小肌的力臂
  		D．小转子延长了髂腰肌的力臂
  		E．提起重物时，远离身体
  		<br>


**15 . 长期卧床者易产生直立性低血压，其临床表现不包括（　　）。**<br>A．收缩压下降，脉压增大
  		B．面色苍白、出汗
  		C．心率加快
  		D．头晕
  		E．重者产生晕厥
  		<br>


**16 . 在肌肉收缩过程中哪种收缩类型产生肌力最大？（　　）**<br>A．等张收缩
  		B．离心性收缩
  		C．等长收缩
  		D．向心性收缩
  		E．等速收缩
  		<br>


**17 . 运动中脂肪能量供应随运动强度的增大而______，随运动持续时间的延长而______。（　　）**<br>A．增高，降低
  		B．降低，增高
  		C．增高，增高
  		D．降低，降低
  		E．以上均不正确
  		<br>


**18 . 消除脂肪需怎样的运动形式？（　　）**<br>A．亚极量运动，超过30分钟
  		B．微量运动，少于30分钟
  		C．亚极量运动，少于3分钟
  		D．微量运动，超过30分钟
  		E．极量运动，超过30分钟
  		<br>


**19 . 关于颈椎的活动度描述不正确的是（　　）。**<br>A．颈2-颈7的活动范围随年龄增长逐渐变小
  		B．枕-寰-枢复合体是人体中轴骨中最复杂的关节
  		C．轴性旋转可发生在枕-颈1关节
  		D．枕-颈1和颈1-颈2的关节均有伸屈运动
  		E．多节段椎间隙狭窄将影响颈椎的活动度
  		<br>


**20 . 关于运动单位募集描述，下列哪项正确？（　　）**<br>A．运动神经发出的冲动强度越大，动员的运动单位越多
  		B．运动单位募集越少，肌力就越大
  		C．运动神经冲动的频率越低，激活的运动单位越多
  		D．运动神经冲动的频率越高，激活的运动单位越少
  		E．运动神经发出的冲动强度越大，动员的运动单位越少
  		<br>


**21 . 制动后多长时间肌肉重量下降最明显？（　　）**<br>A．7～9天
  		B．1～3天
  		C．5～7天
  		D．3～5天
  		E．9～12天
  		<br>


**22 . 长期卧床病人消化系统不会出现的变化是（　　）。**<br>A．产生一定程度的高蛋白血症
  		B．胃肠蠕动减弱，胃内食物排空的速率减慢
  		C．食物残渣在肠道内停留时间过长
  		D．胃液的分泌减少，食欲下降
  		E．易引起排便困难，造成便秘
  		<br>


**23 . 1克脂肪在体内完全氧化时可释放出多少能量？（　　）**<br>A．58kJ
  		B．8kJ
  		C．38kJ
  		D．18kJ
  		E．108kJ
  		<br>


**24 . 运动时糖异生的意义不包括（　　）。**<br>A．促进脂肪的氧化分解供能
  		B．维持运动中血糖稳定
  		C．促进维生素代谢
  		D．有利于乳酸利用
  		E．促进氨基酸代谢
  		<br>


**25 . 乳酸的清除率随着乳酸浓度的升高而_____，运动可以_____乳酸清除。（　　）**<br>A．减慢，减慢
  		B．加快，加速
  		C．加快，减慢
  		D．减慢，加速
  		E．不变，加速
  		<br>


**26 . 关于体液的描述不正确的是（　　）。**<br>A．14岁以上儿童的体液量所占体重的比例即和成人相仿
  		B．主要成分是水和电解质
  		C．小儿的脂肪较少，体液量所占体重的比例较高
  		D．分为细胞和细胞外液两部分
  		E．成年女性体液量比成年男性多
  		<br>


**27 . 在70％～80％VO<sub>2max</sub>强度下持续运动多长时间，可几乎完全耗尽肌糖原而出现衰竭？（　　）**<br>A．2～3h
  		B．10～20min
  		C．1～2h
  		D．30～40min
  		E．3～4h
  		<br>


**28 . 当VO<sub>2max</sub>的强度在多少时，摄入的葡萄糖才能取代肌糖原为活动肌肉所利用？（　　）**<br>A．80％
  		B．15％
  		C．50％
  		D．30％
  		E．90％
  		<br>


**29 . 在持续60min以上的运动中，来自糖的能量占总消耗量的百分比（　　）。**<br>A．50％～90％
  		B．5％～9％
  		C．25％～29％
  		D．15％～19％
  		E．55％～59％
  		<br>


**30 . 关于胸椎的活动度正确的是（　　）。**<br>A．矢状面上逐渐增大，冠状面上逐渐增大，轴性旋转自上而下逐渐增大
  		B．矢状面上逐渐增大，冠状面上逐渐减小，轴性旋转自上而下逐渐减小
  		C．矢状面上逐渐减小，冠状面上逐渐增大，轴性旋转自上而下逐渐减小
  		D．矢状面上逐渐增大，冠状面上逐渐增大，轴性旋转自上而下逐渐减小
  		E．矢状面上逐渐减小，冠状面上逐渐增大，轴性旋转自上而下逐渐增大
  		<br>


**31 . 人类骨骼肌肌纤维类型描述正确的是（　　）。**<br>A．Ⅱa型和Ⅱb型纤维，即缓慢一氧化型肌纤维
  		B．Ⅰ型慢缩纤维，又称白肌
  		C．Ⅱa型和Ⅱb型快缩纤维，又称红肌
  		D．Ⅰ型纤维，即快速一糖原分解型肌纤维
  		E．无氧代谢能力增强，肌肉单位时间内的爆发力增大
  		<br>


**32 . 长期制动对骨关节系统的影响错误的是（　　）。**<br>A．韧带的刚度降低
  		B．骨小梁的吸收增加，骨皮质吸收不显著
  		C．关节囊壁的血管、滑膜增生
  		D．软骨变薄、退变和损伤
  		E．关节出现僵直，导致滑膜粘连，纤维连接组织增生
  		<br>


**33 . 长期卧床病人泌尿系统的变化包括（　　）。**<br>A．尿路感染的几率增加
  		B．随尿排出的钾、钠、氮减少
  		C．低钙血症，低钙尿症
  		D．抗利尿激素的分泌增加，排尿减少
  		E．不易形成尿潴留
  		<br>


**34 . 甘油三酯的构成（　　）。**<br>A．由3分子甘油与3个分子脂肪酸通过酯键相结合而成
  		B．由3分子甘油与3个分子脂肪酸通过酯键相结合而成
  		C．由1分子甘油与1个分子脂肪酸通过酯键相结合而成
  		D．由1分子甘油与3个分子脂肪酸通过酯键相结合而成
  		E．由3分子甘油与6个分子脂肪酸通过酯键相结合而成
  		<br>


**35 . 脑的生理活动所需要的能量，多少来自葡萄糖的氧化？（　　）**<br>A．55％～75％
  		B．5％～10％
  		C．35％～55％
  		D．15％～25％
  		E．85％～95％
  		<br>


**36 . 下列哪种物质是中枢神经系统的主要供能物质？（　　）**<br>A．氨基酸
  		B．血糖
  		C．维生素
  		D．脂肪
  		E．蛋白质
  		<br>


**37 . 细胞外液又分为血浆和组织间液，其各占的百分比为（　　）。**<br>A．血浆量约占体重的50％，组织间液量约占15％
  		B．血浆量约占体重的5％，组织间液量约占15％
  		C．血浆量约占体重的35％，组织间液量约占15％
  		D．血浆量约占体重的15％，组织间液量约占30％
  		E．血浆量约占体重的25％，组织间液量约占15％
  		<br>


**38 . 运动使血糖升高不可通过的途径是（　　）。**<br>A．减慢血糖进入肌细胞
  		B．肌肉毛细血管扩张，血流量增大
  		C．促进血糖进入肌细胞
  		D．胰岛素相对增加
  		E．加速糖原合成
  		<br>


**39 . 运动与乳酸代谢的关系错误的是（　　）。**<br>A．乳酸的清除率随着乳酸浓度的升高而相应加快
  		B．肌肉收缩时可产生乳酸
  		C．安静时乳酸主要在红细胞、肌肉、脑和白细胞中产生
  		D．只在无氧代谢时产生
  		E．运动可以加速乳酸清除
  		<br>


**40 . 卧床患者氮排出增加开始于制动的第4～5天，在什么时候达到高峰？（　　）**<br>A．第5周
  		B．第2周
  		C．第4周
  		D．第3周
  		E．第6周
  		<br>
### 第4章　生理学

<br>


**1 . 心动周期的特点包括（　　）。**<br>A．房室舒张时间相同
  		B．持续时间与心率无关
  		C．舒张期大于收缩期
  		D．收缩期大于舒张期
  		E．房室收缩时间相同
  		<br>


**2 . 心输出量能随机体代谢需要而增加的能力，叫做（　　）。**<br>A．心脏做功
  		B．心率贮备
  		C．搏出量贮备
  		D．射血分数
  		E．心力贮备
  		<br>


**3 . 如果血液黏滞度不变，则器官的血流量主要取决于该器官的阻力血管的口径，阻力血管口径增大时（　　）。**<br>A．血流阻力升高，血流量就增多
  		B．血流阻力降低，血流量就减小
  		C．血流阻力升高，血流量就减小
  		D．血流阻力降低，血流量就增多
  		E．回心血量增加，血流量增多
  		<br>


**4 . 胰岛素对糖代谢的作用包括（　　）。**<br>A．抑制葡萄糖转化为脂肪
  		B．促进组织、细胞对葡萄糖的摄取和利用
  		C．促进糖原分解
  		D．促进糖异生
  		E．加强脂肪酸氧化
  		<br>


**5 . 深层痛觉感受器是（　　）。**<br>A．任何强度的刺激都能引起疼痛
  		B．分布在内脏器官组织游离的神经末梢
  		C．需要特殊的适宜刺激引起疼痛
  		D．存在皮肤、黏膜组织游离的神经末梢
  		E．分布在肌腱、肌肉、关节囊、血管壁等处的游离神经末梢
  		<br>


**6 . 对内脏痛主要特点的叙述，不正确的是（　　）。**<br>A．疼痛缓慢，持续时间较长
  		B．主要以无髓鞘的C纤维传导
  		C．器械牵拉、缺血、炎症等刺激可加重疼痛
  		D．定位准确
  		E．可以引起某些皮肤区域发生疼痛或痛觉过敏
  		<br>


**7 . 中枢神经系统内，化学传递的特征不包括（　　）。**<br>A．易受药物等因素的影响
  		B．单向传递
  		C．兴奋节律不变
  		D．中枢延搁
  		E．易疲劳性
  		<br>


**8 . 以下关于突触后抑制，说法不正确的是（　　）。**<br>A．是由突触前末梢释放抑制性递质引起的
  		B．一个兴奋性神经元不能直接引起突触后神经元抑制
  		C．突触后膜产生部分去极化变化
  		D．突触后膜产生超极化变化
  		E．可分为回返性抑制和传入性抑制两种
  		<br>


**9 . 正常细胞膜外Na<sup>＋</sup>浓度约为膜内Na<sup>＋</sup>浓度的（　　）。**<br>A．18倍
  		B．1倍
  		C．12倍
  		D．5倍
  		E．21倍
  		<br>


**10 . 以下关于细胞跨膜电位的描述，正确的是（　　）。**<br>A．这种电位差可用测量电极在细胞表面测出
  		B．细胞跨膜电位和静息电位是两个不同的概念
  		C．一般表现为膜内为正，膜外为负
  		D．细胞跨膜电位是细胞静息时存在细胞膜内外两侧的电位差
  		E．正常数值的这种电位差，表明细胞处于去极化状态
  		<br>


**11 . 下列运动功能障碍中哪项属于稳定性运动功能障碍？（　　）**<br>A．遗传性脊髓性肌萎缩症
  		B．臂丛神经损伤
  		C．脊髓灰质炎
  		D．肌营养不良
  		E．少年类风湿性关节炎
  		<br>


**12 . 躯体感觉中枢位于（　　）。**<br>A．顶上小叶
  		B．中央后回和旁中央小叶后部
  		C．缘上回
  		D．中央前回和旁中央小叶前部
  		E．颞上回后部
  		<br>


**13 . 关于脑神经的叙述不正确的是（　　）。**<br>A．动眼神经、滑车神经、展神经、副神经和舌下神经属于运动神经性质
  		B．共有12对，第3～12对脑神经均从脑干发出
  		C．嗅神经、视神经和位听神经属于感觉神经性质
  		D．三叉神经、面神经、舌咽神经和迷走神经属于混合神经性质
  		E．三叉神经属于感觉神经
  		<br>


**14 . 心室舒张时，防止血液逆流的装置包括（　　）。**<br>A．主动脉瓣和三尖瓣
  		B．二尖瓣和三尖瓣
  		C．肺动脉瓣和三尖瓣
  		D．主动脉瓣和二尖瓣
  		E．主动脉瓣和肺动脉瓣
  		<br>


**15 . 下列哪种激素不是含氮激素？（　　）**<br>A．胰高血糖素
  		B．胰岛素
  		C．降钙素
  		D．甲状旁腺激素
  		E．肾上腺皮质激素
  		<br>


**16 . 关于糖原的说法错误的是（　　）。**<br>A．肝糖原分解主要维持血糖浓度
  		B．糖原是由多个葡萄糖组成的带分支的大分子多糖
  		C．肌糖原分解为肌肉自身收缩供给能量
  		D．糖原是体内糖的贮存形式，主要贮存在肌肉和肝脏中
  		E．糖原合成来自葡萄糖，不需要消耗ATP
  		<br>


**17 . 肌肉中糖原约占肌肉总重量的百分比和肝脏中糖原占总量的百分比分别为（　　）。**<br>A．1％～2％，60％～80％
  		B．0.1％～0.2％，0.6％～0.8％
  		C．10％～20％，6％～8％
  		D．1％～2％，6％～8％
  		E．10％～20％，60％～80％
  		<br>


**18 . 关于糖异生的说法下列正确的是（　　）。**<br>A．20min左右的运动，生糖氨基酸的糖异生作用达到最大值
  		B．非糖物质转变为葡萄糖或糖原的过程称为糖异生
  		C．是细胞在无氧条件下，胞浆中分解葡萄糖生成丙酮酸的过程
  		D．不同物质转变为糖的速度都是相同的
  		E．长时间运动后期，甘油糖异生作用随脂肪供能的增多而减低
  		<br>


**19 . 人体内CO<sub>2</sub>及O<sub>2</sub>等气体分子进出细胞膜是通过（　　）。**<br>A．被动转运
  		B．易化扩散
  		C．主动转运
  		D．单纯扩散
  		E．蛋白质通道扩散
  		<br>


**20 . 心指数指的是（　　）。**<br>A．每搏输出量占心室舒张末期容积的百分比
  		B．一次心跳一侧心室射出的血液量
  		C．以单位体表面积（m<sup>2</sup>）计算的每分心输出量
  		D．心率与搏出量的乘积
  		E．左右心室每次所射出的血量
  		<br>


**21 . 关于氧离曲线的叙述，不正确的是（　　）。**<br>A．表示不同PO<sub>2</sub>时O<sub>2</sub>与Hb的结合情况
  		B．是血液PO<sub>2</sub>与Hb氧饱和度关系的曲线
  		C．温度降低，曲线左移，不利于O<sub>2</sub>的释放
  		D．温度升高，氧离曲线右移，促使O<sub>2</sub>释放
  		E．温度升高，氧离曲线左移，促使O<sub>2</sub>释放
  		<br>


**22 . 关于甲状腺激素的叙述，正确的是（　　）。**<br>A．抑制生长和发育过程
  		B．激素是四碘甲腺原氨酸（T<sub>4</sub>）和三碘甲腺原氨酸（T<sub>3</sub>）
  		C．抑制物质与能量代谢
  		D．不能进行自我调节
  		E．甲状腺功能活动主要受神经系统的调节
  		<br>


**23 . 下列运动功能障碍中，哪项不是进展性运动功能障碍？（　　）**<br>A．少年类风湿性关节炎
  		B．肌营养不良
  		C．胶原血管病
  		D．遗传性脊髓性肌萎缩症
  		E．脊髓损伤
  		<br>


**24 . 有关间脑的描述下列不正确的是（　　）。**<br>A．背侧丘脑在功能是皮质下的感觉中枢
  		B．可分为背侧丘脑、后丘脑、上丘脑、底丘脑和下丘脑
  		C．下丘脑是皮质下自主神经活动高级中枢
  		D．下丘脑由一对卵圆形的灰质团块组成
  		E．下丘脑在维持机体内环境稳定和决定情绪、行为反应等起重要作用
  		<br>


**25 . 下列不是影响氧运输功能因素的是（　　）。**<br>A．外周血管阻力
  		B．心血管结构的完整性
  		C．心脏收缩、心脏舒张功能
  		D．心血管结构的柔顺性/弹性
  		E．性别
  		<br>


**26 . 肢端肥大症是下列哪项分泌过剩引起？（　　）**<br>A．甲状腺滤泡旁细胞
  		B．促生长激素细胞
  		C．垂体后叶
  		D．垂体前叶
  		E．甲状旁腺嗜酸性细胞
  		<br>


**27 . 刺激引起组织细胞兴奋需要的条件有（　　）。**<br>A．刺激强度和时间要恒定
  		B．刺激的强度要达到阈强度
  		C．引起组织发生兴奋的最适作用时间
  		D．用最小刺激强度和最短的作用时间
  		E．刺激强度、刺激持续时间以及刺激强度变化率三个参数达到临界值
  		<br>


**28 . 下列哪项是正常人心率超过180次/分时，引起心输出量减少的主要原因？（　　）**<br>A．慢速射血期缩短
  		B．心室充盈时间明显缩短，充盈量减少
  		C．快速射血期缩短
  		D．心室舒张期过长，心室充盈早已接近限度
  		E．迷走神经活动加强
  		<br>


**29 . 关于中心静脉压的描述，不正确的是（　　）。**<br>A．中心静脉压的高低取决于心脏射血能力和静脉回心血量间的相互关系
  		B．各器官静脉的血压
  		C．右心房和胸腔内大静脉的血压
  		D．中心静脉压是反映心血管功能的指标
  		E．各部分血管的静脉压的高低取决于人体所取的体位
  		<br>


**30 . 肺通气的弹性阻力的主要成分指的是（　　）。**<br>A．肺和胸廓的回缩力
  		B．气道阻力
  		C．组织的黏滞阻力
  		D．惯性阻力
  		E．肺泡表面张力
  		<br>


**31 . 肺与外界环境之间的气体交换叫做（　　）。**<br>A．肺通气
  		B．呼吸
  		C．内呼吸
  		D．外呼吸
  		E．肺换气
  		<br>


**32 . 关于抗利尿素的叙述，不正确的是（　　）。**<br>A．主要受血浆晶体渗透压和循环血量、动脉血压的调节
  		B．又称血管升压素
  		C．减少对NaCl的主动重吸收
  		D．经下丘脑-垂体束被运输到神经垂体然后释放出来
  		E．作用主要是增加肾小管对水的重吸收，使尿量减少
  		<br>


**33 . 引起定位明确的痛觉整合中枢是位于（　　）。**<br>A．下丘脑视前区
  		B．脊髓背角
  		C．丘脑内外侧核群神经元
  		D．脊髓前角
  		E．延髓的迷走神经背核
  		<br>


**34 . 下列哪项生理因素影响运动功能康复最大？（　　）**<br>A．年龄
  		B．身高
  		C．体型
  		D．体重
  		E．性别
  		<br>


**35 . 心的传导系不包括（　　）。**<br>A．冠状窦
  		B．窦房结
  		C．房室束
  		D．房室结
  		E．浦肯野氏纤维
  		<br>


**36 . 对下呼吸道的不正确描述是（　　）。**<br>A．黏膜具有黏附吸入气体中灰尘颗粒的功能
  		B．以骨、软骨、肌肉、结缔组织和黏膜构成
  		C．管腔衬以黏膜，表面覆盖有纤毛上皮
  		D．其软骨为“C”字形的软骨环
  		E．纤毛具有净化吸入的气体的功能
  		<br>


**37 . 影响外呼吸的因素包括（　　）。**<br>A．组织微循环状态
  		B．细胞的能量需求
  		C．全身循环状态
  		D．肺泡的功能
  		E．血液气体状态
  		<br>


**38 . 肾上腺皮质的束状带（　　）。**<br>A．在皮质三个带中最薄
  		B．分泌糖皮质激素
  		C．位于皮质最浅层
  		D．分泌盐皮质激素
  		E．细胞排列成环形或半环形
  		<br>


**39 . 动作电位最基本的特点包括（　　）。**<br>A．动作电位产生后，出现电紧张性扩布
  		B．局部反应
  		C．动作电位的大小随着传导距离增加而变小
  		D．刺激达到了阈强度，再增加刺激能使动作电位的幅度增大
  		E．具有“全或无”现象
  		<br>


**40 . 下列哪项是影响心肌收缩力的主要因素？（　　）**<br>A．心指数
  		B．每搏输出量
  		C．心输出量
  		D．活化横桥数和肌凝蛋白的ATP酶活性
  		E．射血分数
  		<br>


**41 . 下列影响动脉血压因素中，不正确的是（　　）。**<br>A．每搏输出量增加，脉压增大
  		B．外周阻力增加，舒张压升高
  		C．大动脉硬化，脉压减小
  		D．心率加快，脉压减小
  		E．回心血量增加，脉压增大
  		<br>


**42 . 血管系统的失健现象，表现为安静状态下（　　）。**<br>A．心率增快，每搏量减少，运动时以加快心率来提高心输出量
  		B．心率加快，每搏量增大，运动时以加快心率来提高心输出量
  		C．心率减慢，每搏量减小，运动时以加快心率来提高心输出量
  		D．心率减慢，每搏量增大，运动时以加快心率来提高心输出量
  		E．心输出量明显减小
  		<br>


**43 . 关于肺活量的叙述，不正确的是（　　）。**<br>A．其大小与呼吸肌强弱等有关
  		B．最大吸气后呼出的最大气量
  		C．其值有较大的个体差异
  		D．为深吸气量和补呼气量之和
  		E．是反映肺通气功能较完善的指标
  		<br>


**44 . 通气/血流比值指的是（　　）。**<br>A．每分吸氧量和通气量的比值
  		B．每分肺通气量和每分肺血流量的比值
  		C．每分通气量和吸氧量的比值
  		D．每分肺血流量和肺泡通气量的比值
  		E．每分输出量和通气量的比值
  		<br>


**45 . 下列哪种细胞分泌胰岛素？（　　）**<br>A．胰岛α细胞和β细胞
  		B．胰腺腺细胞
  		C．胰岛β细胞
  		D．胰岛α细胞
  		E．胰腺腺细胞和α细胞
  		<br>


**46 . 有关糖皮质激素的叙述，不正确的是（　　）。**<br>A．可使血中淋巴细胞和嗜酸性粒细胞增多
  		B．促进糖异生，升高血糖
  		C．糖皮质激素促进脂肪分解
  		D．促进肝外组织，特别是肌肉组织蛋白质分解
  		E．可增加机体对有害刺激的耐受力
  		<br>


**47 . 依靠消化液中各种酶的作用，把食物分解成简单分子，这属于（　　）。**<br>A．化学性消化
  		B．同化作用
  		C．机械消化
  		D．异化作用
  		E．细胞内消化
  		<br>


**48 . 伤害性刺激作用于皮肤时引起钝痛的过程是（　　）。**<br>A．痛觉第二阶段，属于A<sub>δ</sub>纤维兴奋
  		B．痛觉的第一阶段，属于A<sub>δ</sub>纤维兴奋
  		C．痛觉的第一阶段，属于C纤维兴奋
  		D．痛觉第二阶段，属于C纤维兴奋
  		E．痛觉第三阶段，属于A<sub>δ</sub>和C纤维兴奋
  		<br>


**49 . 甲状旁腺细胞主要增强哪种细胞的功能？（　　）**<br>A．骨原细胞
  		B．成骨细胞
  		C．破骨细胞
  		D．骨细胞
  		E．软骨细胞
  		<br>


**50 . 下列与脑屏障无关的是（　　）。**<br>A．气血屏障
  		B．血—脑屏障
  		C．脑脊液—脑屏障
  		D．血—脑脊液屏障
  		E．能阻止某些物质通过
  		<br>


**51 . 下列哪项不属于自主神经特点？（　　）**<br>A．低级中枢均位于脊髓内
  		B．自主神经是指内脏运动神经，又称植物性神经
  		C．自低级中枢发出至所支配的器官要换一次神经元
  		D．一般不受意识支配
  		E．有交感和副交感两种纤维成分
  		<br>
### 第5章　神经生理学

<br>


**1 . 神经细胞在产生动作电位时，去极相的变化方向同下列哪种电位的变化方向一致？（　　）**<br>A．K<sup>＋</sup>与Cl<sup>-</sup>的平衡电位
  		B．K<sup>＋</sup>的平衡电位
  		C．Na<sup>＋</sup>的平衡电位
  		D．Na<sup>＋</sup>与Cl<sup>-</sup>的平衡电位
  		E．有机负离子A<sup>-</sup>的平衡电位
  		<br>


**2 . 脑的大小及重量已接近成人的年龄是（　　）。**<br>A．1岁
  		B．2岁
  		C．4岁
  		D．5岁
  		E．10岁
  		<br>


**3 . 脑发育过程中，有关神经细胞分化的说法错误的是（　　）。**<br>A．3岁时神经细胞已基本分化完成
  		B．大脑皮质的神经细胞于胎儿第5个月开始增殖分化
  		C．出生时神经细胞的树突和轴突较成人少而长
  		D．出生时神经细胞数目已与成人相同
  		E．8岁时接近成人
  		<br>


**4 . 以下关于神经根结构的描述不正确的是（　　）。**<br>A．脊神经由神经纤维和胞体组成
  		B．脊神经覆盖有神经外膜
  		C．脊神经近脊神经节处才有一薄层神经外膜
  		D．外周神经覆有厚厚的神经外膜
  		E．外周神经只有神经纤维组成
  		<br>


**5 . 哺乳动物神经细胞间信息传递主要靠（　　）。**<br>A．非突触性化学传递
  		B．单纯扩散
  		C．电突触
  		D．化学突触
  		E．易化扩散
  		<br>


**6 . 突触前抑制的特点下列不正确的是（　　）。**<br>A．通过轴突—轴突突触结构的活动来实现
  		B．突触前膜去极化
  		C．潜伏期较长
  		D．持续时间长
  		E．轴突末梢释放抑制性递质
  		<br>


**7 . 正常细胞膜内K<sup>＋</sup>浓度约为膜外K<sup>＋</sup>浓度的（　　）。**<br>A．70倍
  		B．12倍
  		C．50倍
  		D．30倍
  		E．90倍
  		<br>


**8 . 神经细胞在接受一次阈上刺激后，兴奋性的周期变化是（　　）。**<br>A．绝对不应期—相对不应期—超常期—低常期
  		B．相对不应期—绝对不应期—超常期—低常期
  		C．绝对不应期—低常期—相对不应期—超常期
  		D．绝对不应期—相对不应期—低常期—超常期
  		E．绝对不应期—超常期—低常期—相对不应期
  		<br>


**9 . 下列哪项是各种可兴奋组织产生兴奋的共同标志？（　　）**<br>A．产生电位变化
  		B．肌肉收缩
  		C．产生神经冲动
  		D．腺体分泌
  		E．以上都不对
  		<br>


**10 . 阈电位指的是（　　）。**<br>A．造成膜对Na<sup>＋</sup>通透性突然增大的临界膜电位
  		B．造成膜对K<sup>＋</sup>通透性突然增大的临界膜电位
  		C．超极化到刚能引起动作电位时的膜电位
  		D．造成膜对K<sup>＋</sup>通透性突然减少的临界膜电位
  		E．造成膜对Na<sup>＋</sup>通透性突然减少的临界膜电位
  		<br>


**11 . 单一神经纤维动作电位的幅度（　　）。**<br>A．不随细胞的种类而改变
  		B．不随刺激强度的变化而变化
  		C．随传导距离变化而改变
  		D．不随细胞外离子含量的变化而改变
  		E．不随细胞所处环境温度的变化而变化
  		<br>


**12 . EPSP的产生是由于突触后膜提高了对下列哪种离子的通透性？（　　）**<br>A．Na<sup>＋</sup>、K<sup>＋</sup>、Cl<sup>-</sup>，尤其是Cl<sup>-</sup>
  		B．Na<sup>＋</sup>、K<sup>＋</sup>、Cl<sup>-</sup>，尤其是Na<sup>＋</sup>
  		C．Na<sup>＋</sup>、K<sup>＋</sup>、Cl<sup>-</sup>，尤其是K<sup>＋</sup>
  		D．Ca<sup>2</sup><sup>＋</sup>和K<sup>＋</sup>
  		E．Na<sup>＋</sup>、K<sup>＋</sup>、Cl<sup>-</sup>，尤其是Ca<sup>2</sup><sup>＋</sup>
  		<br>


**13 . 下列哪项是兴奋性与抑制性突触后电位相同点？（　　）**<br>A．都与后膜对Na<sup>＋</sup>通透性降低有关
  		B．突触后膜膜电位去极化
  		C．都可向远端不衰减传导
  		D．是递质使后膜对某些离子通透性改变的结果
  		E．突触后膜膜电位超极化
  		<br>


**14 . 神经纤维中相邻两个锋电位的时间间隔至少应大于其（　　）。**<br>A．低常期
  		B．相对不应期
  		C．超常期
  		D．绝对不应期
  		E．绝对不应期加相对不应期
  		<br>


**15 . 局部兴奋的产生是因为（　　）。**<br>A．阈下强度的外向电流直接造成的电压降和膜自身轻度去极化叠加的结果
  		B．阈下强度的内向电流刺激使细胞超极化
  		C．膜自身的去极化反应
  		D．阚下强度的外向电流刺激直接造成膜内外的电压降
  		E．外向电流激活大量Na<sup>＋</sup>通道开放所致
  		<br>


**16 . 神经细胞每兴奋一次，膜内Na<sup>＋</sup>浓度大约增加（　　）。**<br>A．1/80000
  		B．1/100
  		C．1/8000
  		D．1/1000
  		E．1/800000
  		<br>


**17 . 组织兴奋后处于绝对不应期时，其兴奋性为（　　）。**<br>A．小于正常
  		B．零
  		C．大于正常
  		D．无限大
  		E．等于正常
  		<br>


**18 . 在神经细胞动作电位的去极相，通透性最大的离子是（　　）。**<br>A．Cl<sup>-</sup>
  		B．K<sup>＋</sup>
  		C．Ca<sup>2</sup><sup>＋</sup>
  		D．Na<sup>＋</sup>
  		E．Mg<sup>2</sup><sup>＋</sup>
  		<br>


**19 . IPSP的产生，是由于突触后膜对下列哪种离子通透性的增加？（　　）**<br>A．Na<sup>＋</sup>、K<sup>＋</sup>、Cl<sup>-</sup>，尤其是K<sup>＋</sup>
  		B．Na<sup>＋</sup>
  		C．K<sup>＋</sup>、Cl<sup>-</sup>，尤其是Cl<sup>-</sup>
  		D．Ca<sup>2</sup><sup>＋</sup>
  		E．Na<sup>＋</sup>、K<sup>＋</sup>、Cl<sup>-</sup>，尤其是Na<sup>＋</sup>、
  		<br>


**20 . 神经细胞兴奋阈值最低，下列哪个部位最易产生动作电位？（　　）**<br>A．轴突末梢
  		B．胞体
  		C．轴丘
  		D．树突
  		E．树突末梢
  		<br>
### 第6章　人体发育学

<br>


**1 . 下列有关原始反射的说法错误的是（　　）。**<br>A．常见的原始反射有：拥抱反射、吸吮反射、觅食反射、手握持反射等
  		B．是婴儿特有的一过性反射，又称新生儿反射
  		C．其中枢位于脊髓、延髓和中脑
  		D．新生儿的原始反射已高度发育，是婴儿初期各种生命现象的基础
  		E．在胎儿娩出后逐渐失去实际意义
  		<br>


**2 . 肌张力低下常呈现的姿势不包括（　　）。**<br>A．头前垂姿势
  		B．蛙位姿势
  		C．折刀状姿势
  		D．W字姿势
  		E．翼状肩姿势
  		<br>


**3 . 小儿最早能准确地运用“妈妈”、“爸爸”两词的时间是（　　）。**<br>A．9～12个月
  		B．O～3个月
  		C．6～9个月
  		D．3～6个月
  		E．12～18个月
  		<br>


**4 . 幼儿异常发育存在的问题，行为分类不包括（　　）。**<br>A．性格行为问题
  		B．生理功能行为问题
  		C．社会行为问题
  		D．运动行为问题
  		E．语言问题
  		<br>


**5 . 下列生长发育规律不属于渐进性表现的是（　　）。**<br>A．由粗到细
  		B．由头到尾
  		C．由下到上
  		D．由近到远
  		E．由动到静
  		<br>


**6 . 脊髓的髓鞘由上向下逐渐形成，为其成熟的重要标志，下列说法错误的是（　　）。**<br>A．2岁以下儿童巴宾斯基征阳性
  		B．婴儿肌腱反射较弱
  		C．3～4个月前的婴儿肌张力较高，克氏征阴性
  		D．婴儿腹壁反射不易引出
  		E．婴儿提睾反射，到1岁时才稳定
  		<br>


**7 . 下列不是粗大运动的是（　　）。**<br>A．撕纸
  		B．抬头
  		C．站
  		D．爬
  		E．跳跃
  		<br>


**8 . 下列关于儿童自我意识发展阶段错误的说法是（　　）。**<br>A．追求自我的形成（6岁）
  		B．对身体的自我感觉（1岁）
  		C．对自我扩展的意识（4岁）
  		D．自我尊重的意识（3岁）
  		E．理解自我的形成（成年）
  		<br>


**9 . 下列不是姿势发育一般规律的是（　　）。**<br>A．不随意运动向随意运动发育规律
  		B．总体运动到分离运动规律
  		C．粗大运动向精细运动发育规律
  		D．头尾发育规律
  		E．阶段性的发育规律
  		<br>


**10 . 肌张力增高常呈现的姿势不包括（　　）。**<br>A．手握拳
  		B．角弓反张
  		C．折刀状姿势
  		D．上肢硬性伸展
  		E．下肢内收内旋
  		<br>


**11 . 下列说法中错误的是（　　）。**<br>A．30～36个月掌握所有的元音和双元音
  		B．8个月婴儿发音中前后辅音发育快，无规则的“说话”达到高潮
  		C．1岁至2岁的幼儿发音进一步准确，开始运用字的组合
  		D．10个月的婴儿能模仿说出“爸爸”、“妈妈”
  		E．7岁的儿童语言语法已达完全正确
  		<br>


**12 . 男孩的行为问题多于女孩，多表现出下列哪项行为问题？（　　）**<br>A．性格与语言行为问题
  		B．生理功能行为问题
  		C．社会与性格行为问题
  		D．运动与社会行为问题
  		E．语言与社会行为问题
  		<br>


**13 . 下列生后脑重增加的主要因素不包括（　　）。**<br>A．神经髓鞘的形成
  		B．神经细胞体的增大
  		C．树突的增多、加长
  		D．神经细胞体的分化
  		E．神经髓鞘的发育
  		<br>


**14 . 视感知发育出现精细辨别物体阶段的时间是（　　）。**<br>A．4～5个月
  		B．出生至2个月
  		C．3～6个月
  		D．2～3个月
  		E．7个月后
  		<br>


**15 . 关于反射的说法正确的是（　　）。**<br>A．根据反射的目的可分为：逃避反射、伸肌反射等
  		B．根据施加的刺激，反射可分为：屈曲反射与伸展反射等
  		C．根据构成反射弧的突触数量可分为：深部反射、浅部反射等
  		D．根据感觉器存在部位可分为：伸张反射、对光反射等
  		E．根据反射中枢存在部位可分为：脊髓反射、大脑皮质反射等
  		<br>


**16 . 下列选项哪项不属于老年期5种人格特征？（　　）**<br>A．装甲型
  		B．成熟型
  		C．好怒型
  		D．安乐型
  		E．自我喜爱型
  		<br>


**17 . 下列有关立直反射（调正反射）说法错误的是（　　）。**<br>A．主要作用是保持身体体位变化过程中，身体的立直或使立位姿势成为可能
  		B．是指身体的位置在空间发生变化时，颈部和躯干主动恢复正常姿势的反射
  		C．随着大脑皮质的成熟逐渐被综合，部分反射在5岁时消失，大部分终生存在
  		D．中枢位于中脑和间脑，大部分在原始反射消失前出现
  		E．包括颈、躯干、迷路、视性立直反射、降落伞反射
  		<br>


**18 . 小儿关节伸展度检查时，3个月以上小儿手掌屈曲角应大于（　　）。**<br>A．30°
  		B．45°
  		C．55°
  		D．60°
  		E．70°
  		<br>


**19 . 幼儿能够理解成人的语言，并能够指出目己的“鼻子”、“眼”的年龄是（　　）。**<br>A．12～18个月
  		B．10～16个月
  		C．9～12个月
  		D．6～9个月
  		E．2岁
  		<br>


**20 . 先天性运动功能障碍，不包括（　　）。**<br>A．肌营养不良
  		B．脊柱裂
  		C．颅脑损伤
  		D．脑性瘫痪
  		E．遗传性脊髓性肌萎缩症
  		<br>


**21 . 小儿脑耗氧量在基础代谢状态下占总耗氧量的（　　）。**<br>A．50％
  		B．20％
  		C．45％
  		D．40％
  		E．60％
  		<br>


**22 . 听觉发育已经完善的年龄是（　　）。**<br>A．2岁
  		B．3岁
  		C．4岁
  		D．6岁
  		E．8岁
  		<br>


**23 . 对于儿童认知发展的说法错误的是（　　）。**<br>A．螺旋式发展
  		B．是连续的、有序的
  		C．从低级到高级
  		D．从简单到复杂
  		E．从集中到泛化
  		<br>


**24 . 静止性肌肉张力检查多采用下列哪种检查姿势？（　　）**<br>A．爬位
  		B．卧位
  		C．坐位
  		D．立位
  		E．半卧位
  		<br>


**25 . 婴儿语言发育过程中最早出现辅音的时间是（　　）。**<br>A．5个月
  		B．4个月
  		C．3个月
  		D．2个月
  		E．1个月
  		<br>


**26 . 婴幼儿言语表达发育中，能发出辅音与元音的组合音的最早时间是（　　）。**<br>A．1～2个月
  		B．1～3个月
  		C．2～5个月
  		D．3～6个月
  		E．12～18个月
  		<br>


**27 . 后天性运动功能障碍，不包括（　　）。**<br>A．脊髓损伤
  		B．肢体缺如
  		C．急性脊髓灰质炎
  		D．多发性周围神经炎
  		E．骨关节损伤
  		<br>


**28 . 下列哪项不属于儿童身心全面发育？（　　）**<br>A．言语
  		B．认知
  		C．交流
  		D．小儿情绪
  		E．社会心理
  		<br>
### 第7章　物理学基础

<br>


**1 . 下列微波电疗的临床禁忌证包括（　　）。**<br>A．坐骨神经痛
  		B．软组织损伤
  		C．伤口溃疡
  		D．关节炎
  		E．眼结膜炎
  		<br>


**2 . 水疗法临床常用水温为（　　）。**<br>A．33～36℃
  		B．16℃
  		C．20～30℃
  		D．16～20℃
  		E．45～46℃
  		<br>


**3 . 短波和超短波治疗作用的描述错误的是（　　）。**<br>A．大剂量能抑制和杀灭肿瘤细胞
  		B．降低肌肉张力，缓解痉挛
  		C．小剂量时非热效应明显
  		D．提高感觉神经的兴奋性
  		E．超短波作用深度深于短波
  		<br>


**4 . 三角波电流常用于失神经肌肉的治疗，对重度失神经肌肉常用的间歇时间为（　　）。**<br>A．50～150ms
  		B．1000～5000ms
  		C．500～1000ms
  		D．1000～3000ms
  		E．20ms
  		<br>


**5 . 用超短波治疗较深部位病灶时，应注意（　　）。**<br>A．增加治疗剂量
  		B．减小电极面积
  		C．减小电极与皮肤的空气间隙
  		D．增加电极与皮肤的空气间隙
  		E．增加治疗时间
  		<br>


**6 . 磁疗能达到止痛作用的原因不包括（　　）。**<br>A．可纠正缺血、缺氧、水肿、致痛物质聚集等导致的疼痛
  		B．能改善血液循环和组织营养
  		C．磁场作用于穴位，起到疏通经络、调和气血而达到止痛的效果
  		D．能提高致痛物质水解酶的活性，使致痛物质水解或转化，达到止痛目的
  		E．提高末梢神经的兴奋性
  		<br>


**7 . 功能性电刺激主要作用于已丧失功能或功能不正常的器官或肢体，以其产生的即时效应来代替或矫正器官及肢体已丧失的功能，其治疗作用主要为（　　）。**<br>A．促进血液循环
  		B．镇痛
  		C．兴奋神经肌肉
  		D．消炎
  		E．功能重建
  		<br>


**8 . 下列哪项是超声波疗法最基本的作用？（　　）**<br>A．生物学作用
  		B．温热效应
  		C．化学作用
  		D．机械作用
  		E．解痉作用
  		<br>


**9 . 下列哪项不属于紫外线治疗作用范畴？（　　）**<br>A．大剂量刺激细胞分裂增殖
  		B．镇痛
  		C．促进维生素D<sub>3</sub>形成
  		D．杀菌
  		E．脱敏
  		<br>


**10 . 短波治疗采用电感法时产热最少的组织是（　　）。**<br>A．深层肌肉
  		B．皮肤
  		C．浅层肌肉
  		D．皮下脂肪
  		E．骨
  		<br>


**11 . 水疗按温度分类不感温水浴温度为（　　）。**<br>A．36～38℃
  		B．小于25℃
  		C．33～35℃
  		D．25～32℃
  		E．39℃
  		<br>


**12 . 患者，男，30岁，因骨髓炎行外科手术治疗，术后伤口感染，此时配合下列哪种治疗最好？（　　）**<br>A．磁疗法
  		B．超短波疗法
  		C．中频电疗法
  		D．低频电疗法
  		E．超声波疗法
  		<br>


**13 . 神经肌肉电刺激疗法（NMES，电体操疗法）临床常用下列哪项参数指标？（　　）**<br>A．持续时间1～10ms，间歇时间为持续时间的10～20倍，方波
  		B．持续时间10～300ms，间歇时间为持续时间的3～5倍，三角波
  		C．持续时间1～10ms，间歇时间为持续时间的3～5倍，三角波
  		D．持续时间10～300ms，间歇时间为持续时间的10～20倍，三角波
  		E．持续时间300～500ms，间歇时间为持续时间的3～5倍，三角波
  		<br>


**14 . 下列不属于激光特性的是（　　）。**<br>A．单色性好
  		B．方向性好
  		C．相干性高
  		D．亮度高
  		E．机械效应明显
  		<br>


**15 . 下列禁用激光直射的是（　　）。**<br>A．手指
  		B．关节
  		C．甲状腺
  		D．伤口溃疡
  		E．头部
  		<br>


**16 . 下列哪种体组织对微波辐射特别敏感？（　　）**<br>A．肝脏
  		B．眼睛、睾丸
  		C．周围神经
  		D．关节
  		E．乳腺
  		<br>


**17 . 下列哪项是传导电流的定义？（　　）**<br>A．位置移动的电流
  		B．电荷在导体中流动传导所产生的电流
  		C．大小与方向不变的电流
  		D．偶极子内束缚电荷位置移动所产生的电流
  		E．大小与方向变化的电流
  		<br>


**18 . 患者，女，60岁，脑卒中后2个月，左侧偏瘫，左上肢屈肌痉挛，左下肢伸肌痉挛，左侧偏身感觉减退，为改善痉挛应采用下列哪项正常治疗方法？（　　）**<br>A．等幅中频电疗法，部位左上肢伸肌、左下肢屈肌
  		B．调制中频电疗法，部位左上肢屈肌、左下肢伸肌
  		C．等幅中频电疗法，部位左上肢屈肌、左下肢伸肌
  		D．调制中频电疗法，部位左上肢伸肌、左下肢屈肌
  		E．等幅中频电疗法，部位左上肢屈肌、左下肢屈肌
  		<br>


**19 . 痉挛肌电刺激疗法的频率和波宽分别为（　　）。**<br>A．频率0.66～1Hz，波宽0.1～1ms
  		B．频率0.66～1Hz，波宽0.1～0.5ms
  		C．频率0.66～1Hz，波宽O.01～O.2ms
  		D．频率1～100Hz，波宽0.1～1ms
  		E．频率2～160Hz，波宽0.1～1ms
  		<br>


**20 . 下列哪种疾病不属于超短波治疗的疾病？（　　）**<br>A．活动性出血
  		B．肾炎
  		C．面神经麻痹
  		D．肌筋膜炎
  		E．脊髓炎
  		<br>


**21 . 下列不适宜用冷疗法的是（　　）。**<br>A．高热患者
  		B．肌肉骨骼急性创伤
  		C．肢体痉挛
  		D．慢性肌肉骨骼疼痛
  		E．雷诺征
  		<br>


**22 . 紫外线主要生物学作用包括（　　）。**<br>A．电磁效应
  		B．温热效应
  		C．光化学效应
  		D．光电效应
  		E．机械效应
  		<br>


**23 . 共鸣火花电疗法属于（　　）。**<br>A．超短波电流
  		B．长波电流
  		C．短波电流
  		D．中波电流
  		E．微波电流
  		<br>


**24 . 电疗法分类依照（　　）。**<br>A．电导
  		B．电流强度
  		C．电压
  		D．电功率
  		E．电流频率
  		<br>
### 第8章　心理学基础

<br>


**1 . 皮肤感觉不包括（　　）。**<br>A．深感觉
  		B．痛觉
  		C．触觉
  		D．温度觉
  		E．本体感觉
  		<br>


**2 . 记忆类型中，出现最早的是（　　）。**<br>A．语词记忆
  		B．运动性记忆
  		C．形象性记忆
  		D．情绪性记忆
  		E．对比记忆
  		<br>


**3 . 一般认为，动机不具有的功能是（　　）。**<br>A．调节与维持功能
  		B．选择功能
  		C．指向功能
  		D．激活功能
  		E．集中功能
  		<br>


**4 . 下列有关心理实质叙述错误的是（　　）。**<br>A．心理是对客观现实主观的能动的反映
  		B．心理是脑的功能
  		C．脑是心理的器官
  		D．心理是脑对客观事物的反映
  		E．心理是主观认识的反映
  		<br>


**5 . 以动作、技巧为内容的记忆属于（　　）。**<br>A．语词逻辑记忆
  		B．形象记忆
  		C．运动记忆
  		D．情绪记忆
  		E．逻辑记忆
  		<br>


**6 . 记忆是人脑对（　　）。**<br>A．过去经历过的事物的反映
  		B．客观事物的个别属性的反映
  		C．客观事物的超前反映
  		D．客观事物的概括的、间接的反映
  		E．过去经验的反映
  		<br>


**7 . 人的意志行动的特征不包括（　　）。**<br>A．自觉地确定目的
  		B．习惯性的动作
  		C．以随意动作为基础
  		D．与克服困难相联系
  		E．其前提是认识
  		<br>


**8 . 上课时，学生被突然飞进的小鸟吸引，这种心理现象属于（　　）。**<br>A．有意后注意
  		B．有意注意
  		C．有意前注意
  		D．无意注意
  		E．随意注意
  		<br>


**9 . 人格不具备下列哪项特征？（　　）**<br>A．相对稳定性
  		B．整体性
  		C．差异性
  		D．组织性
  		E．暂时性
  		<br>


**10 . 一个人确立自己的目标，并自觉地调节自己的行为，克服困难，努力去实现目标的心理过程属于（　　）。**<br>A．情感过程
  		B．意志过程
  		C．动机过程
  		D．认识过程
  		E．执行决定过程
  		<br>


**11 . 艾宾浩斯发现的遗忘规律是遗忘的进程不均衡，表现为（　　）。**<br>A．倒摄抑制
  		B．先快后慢
  		C．前摄抑制
  		D．先慢后快
  		E．单一抑制
  		<br>


**12 . 下列哪项不是青春期的心理发展特点？（　　）**<br>A．多种角色、心理冲突增多
  		B．闭锁性与交往心理的矛盾
  		C．求知欲强与识别能力低的矛盾
  		D．理想与现实的矛盾
  		E．性生理与性心理的矛盾
  		<br>


**13 . 个体对现实的稳定态度与习惯化了的行为方式是（　　）。**<br>A．气质
  		B．人格
  		C．能力
  		D．性格
  		E．意志
  		<br>


**14 . 影响遗忘的因素，不包括（　　）。**<br>A．序列位置因素
  		B．时间
  		C．学习程度
  		D．识记材料的数量
  		E．地点
  		<br>
### 第9章　微生物和免疫基础

<br>


**1 . 下列微生物不属于原核细胞型的是（　　）。**<br>A．螺旋体
  		B．真菌
  		C．放线菌
  		D．细菌
  		E．衣原体
  		<br>


**2 . 关于葡萄球菌的致病性，不正确的是（　　）。**<br>A．血浆凝固酶与葡萄球菌感染易于局限化
  		B．医务人员带菌率高，是引起医院内交叉感染的重要传染源
  		C．表皮溶解毒素可引起烫伤样皮肤综合征
  		D．常引起皮肤化脓性感染
  		E．产生的杀白细胞素可引起食物中毒
  		<br>


**3 . 下列哪项是免疫的现代概念？（　　）**<br>A．清除和杀灭自身突变的细胞
  		B．免于疾患
  		C．机体清除自身的损伤或衰老细胞的一种功能
  		D．机体抗感染过程
  		E．机体识别和排除抗原性异物的功能
  		<br>


**4 . 下列哪项属于特异性免疫细胞？（　　）**<br>A．M细胞
  		B．皮肤黏膜上皮细胞
  		C．巨噬细胞
  		D．单核细胞
  		E．T淋巴细胞
  		<br>


**5 . 年轻女性，咽部火烧样疼痛，T 39℃，咽部红肿，无假膜，颈部多个淋巴结肿大，肝大，肋下2cm，脾可触到边缘，无输血史。WBC 15**<br>A．巨细胞病毒
  		B．单纯疱疹病毒
  		C．EB病毒
  		D．柯萨奇病毒
  		E．腺病毒
  		<br>


**6 . 下列哪种微生物属于真核细胞型微生物？（　　）**<br>A．螺旋体
  		B．病毒
  		C．真菌
  		D．细菌
  		E．放线菌
  		<br>


**7 . 下列不是A族链球菌的致病因素的是（　　）。**<br>A．溶血毒素
  		B．链激酶
  		C．透明质酸酶
  		D．凝固酶
  		E．M蛋白
  		<br>


**8 . 细胞因子所具备的特点不包括（　　）。**<br>A．特异性
  		B．高效性
  		C．重叠性
  		D．多效性
  		E．网络性
  		<br>


**9 . 年轻女性，恶心呕吐3天。1天前上腹部开始疼痛，食物的气味可诱发恶心，尿色变深。该患者是一名服务员，吸烟、嗜酒，在近3个月内有3个性伙伴，无输血或静脉滥用药物史。查体发现眼球巩膜黄染，肝肋下4cm血清学检查结果是：抗HAVIgM（－），HBsAg（＋），抗-HBclgM（＋），抗-HBs（－）。请问该患者是下述情况比较适当的是（　　）。**<br>A．感染过HBV，已开始恢复
  		B．急性期体内有病毒复制
  		C．急性期已开始恢复
  		D．急性期传染性强
  		E．感染过HBV，已产生免疫力
  		<br>


**10 . 下列哪项与细菌致病性无关？（　　）**<br>A．毒素
  		B．侵袭性酶
  		C．荚膜
  		D．芽孢
  		E．黏附因子
  		<br>


**11 . 中年男性，从昨日起左眼充血，有分泌物和流泪。今晨右眼也出现同样的症状。体检发现结膜充血，但无出血，角膜有病变。耳前淋巴结肿胀、压痛，诊断急性角膜结膜炎。请问下列微生物最易引起本病的是（　　）。**<br>A．麻疹病毒
  		B．肠道病毒
  		C．沙眼衣原体
  		D．腺病毒
  		E．单纯疱疹病毒-Ⅰ型
  		<br>


**12 . T淋巴细胞的功能不包括（　　）。**<br>A．免疫记忆功能
  		B．免疫辅助功能
  		C．细胞因子分泌功能
  		D．免疫抑制功能
  		E．吞噬功能
  		<br>


**13 . 目前真菌感染呈明显上升，其相关因素不包括（　　）。**<br>A．器官移植和导管插管技术的开展
  		B．抗生素的大量使用
  		C．真菌的变异明显增加
  		D．免疫抑制剂药物的大量使用
  		E．人类免疫缺陷病毒感染者大量增加
  		<br>


**14 . 关于肠毒素，下述不正确的是（　　）。**<br>A．不耐热肠毒素加热65℃20min失活
  		B．由肠产毒性大肠杆菌产生
  		C．可引起腹泻
  		D．分为耐热和不耐热两种
  		E．耐热肠毒素加热100℃20min仍不失活
  		<br>


**15 . 关于抗感染免疫的叙述，下列正确的是（　　）。**<br>A．非特异性免疫是抗感染的第一道防线
  		B．抗体与细菌结合可直接杀死病原菌
  		C．抗胞外寄生菌的感染主要依靠细胞免疫
  		D．抗胞内寄生菌的感染主要依靠体液免疫
  		E．被吞噬细胞吞入的病原菌可立即被杀死消化
  		<br>


**16 . 关于水痘一带状疱疹病毒（VZV）叙述正确的是（　　）。**<br>A．水痘一带状疱疹病毒可由同一种病毒引起两种不同的病症
  		B．带状疱疹是再次感染VZV
  		C．患水痘后机体产生特异性体液免疫和细胞免疫，故能阻止病毒激活而发生带状疱疹
  		D．水痘可反复发生
  		E．以上说法均正确
  		<br>


**17 . 关于免疫球蛋白的表达，不正确的是（　　）。**<br>A．Ig可分为分泌型和膜型
  		B．由抗原刺激B细胞转化为浆细胞所产生的
  		C．具有免疫功能的球蛋白
  		D．能与相应抗原（表位）特异性结合
  		E．是抗体的一种蛋白
  		<br>


**18 . 下列不属于补体作用的是（　　）。**<br>A．炎症介质作用
  		B．溶菌和细胞毒作用
  		C．调理和免疫黏附作用
  		D．中和毒素作用
  		E．溶解某些病毒作用
  		<br>


**19 . 初次免疫应答产生抗体的特点包括（　　）。**<br>A．所需潜伏期较长
  		B．以IgG类为主
  		C．达到平台期所需时间较短
  		D．亲和力高
  		E．含量高
  		<br>


**20 . 患者，女性，28岁，咳嗽已2日，今晨发热39℃，咳铁锈色痰，WBC18**<br>A．肺炎衣原体
  		B．军团菌
  		C．肺炎支原体
  		D．肺炎链球菌
  		E．肺炎杆菌
  		<br>
### 第10章　医疗机构从业人员行为规范与医学伦理学

A．积极配合临床诊疗  		B．尊重患者  		C．提出明确治疗措施  		D．实施人文关怀  		E．保护患者隐私  		A．合理采集  		B．合理使用  		C．合理保护  		D．合理处置  		E．合理买卖  		A．医师  		B．护士  		C．药学技术人员  		D．助理医师  		E．从事其他技术服务的卫生专业技术人员  		A．救死扶伤，防病治病  		B．尊重病人，一视同仁  		C．文明礼貌，关心体贴  		D．谨言慎行，保守医密  		E．扶伤济世，厚德载物  		A．医德权利与医德义务  		B．医德尊重与医德自主  		C．医德情感与医德良心  		D．医德审慎与医德保密  		E．医德笃行与医德情感  		A．医学治疗方法  		B．医院治愈率  		C．医院的服务水平  		D．医学科学发展信息  		E．医院管理水平  		A．文明礼貌  		B．助人为乐  		C．爱护公物  		D．保护环境  		E．诚信礼让  		A．爱岗敬业  		B．奉献社会  		C．为人民服务  		D．集体主义  		E．忠于职守  		A．手势  		B．姿势  		C．仪表  		D．触摸  		E．沟通  		A．卫生保护原则  		B．预防为主原则  		C．公平原则  		D．患者自主原则  		E．人人平等原则  		A．兼容论  		B．兼顾论  		C．社会福利论  		D．社会效益论  		E．社会道德论  		A．淡  		B．冷  		C．软  		D．多  		E．热  		A．思想道德修养  		B．社会公德修养  		C．职业道德修养  		D．个人品德修养  		E．集体荣誉思想  		A．从事医学研究、学术交流，参加专业学术团体  		B．参加专业培训，接受继续医学教育  		C．努力钻研业务，更新知识，提高专业技术水平  		D．获取工资报酬和津贴，享受国家规定的福利待遇  		E．在执业活动中，人格尊严、人身安全不受侵犯  		A．揭示了医德的本质特征  		B．为医务人员的医德活动规定了总方向  		C．是所有医德规范和范畴的总纲  		D．推动了医学的发展  		E．调整医患关系  		A．了解患者的感知  		B．了解患者的病史  		C．告知和征求意见  		D．心理治疗  		E．提出治疗措施  		A．诊治预约  		B．电话预约  		C．点名看病  		D．登门拜访  		E．网上预约  		A．医学人道观  		B．生命神圣观  		C．医学公益观  		D．人道主义观  		E．科学技术观  		A．2  		B．3  		C．4  		D．5  		E．6  		A．构建和谐的医患关系  		B．维护人类的健康  		C．减少医患纠纷  		D．增加医患双方的情感交流  		E．提高医疗质量  		A．救死扶伤、防病治病  		B．尊重人的生命价值  		C．文明礼貌，关心体贴  		D．谨言慎行，保守医密  		E．治疗疾病，恢复健康  		A．提高道德认识，树立正确的道德观  		B．升华道德情感，树立社会主义荣辱观  		C．锻炼坚强意志，抵御外在诱惑  		D．强化道德行为，养成良好道德行为的习惯  		E．多学知识，掌握各方面的技能  		<br>
### 第1章　影像学

<br>


**1 . X线在医学上利用的原理中不包括（　　）。**<br>A．利用其电离效应进行CT扫描
  		B．利用其穿透性进行X线检查
  		C．利用其感光效应进行X线照片
  		D．利用其荧光效应进行透视检查
  		E．利用其生物效用进行肿瘤治疗
  		<br>


**2 . 下列关于DR较CR的更具优点中，哪项是错误的？（　　）**<br>A．实现X线数字化储存、再现及传输
  		B．患者接受X线的剂量更小
  		C．后处理图像的层次更加丰富
  		D．时间分辨力明显提高
  		E．省略了CR技术中激光读取的步骤，更加简单
  		<br>


**3 . 下列螺旋CT后处理技术不包括（　　）。**<br>A．动态增强扫描
  		B．多平面重组
  		C．最大密度投影
  		D．表面遮蔽显示
  		E．CT仿真内镜
  		<br>


**4 . 下面关于MRI设备说法中错误的说法包括（　　）。**<br>A．线圈既可发射射频脉冲，又可接收射频脉冲
  		B．计算机系统用来采集、处理数据，以及图像显示
  		C．射频系统用来发射射频脉冲，使磁化的氢质子产生共振
  		D．梯度系统的作用是产生梯度磁场，主要用于空间定位
  		E．磁体系统分为常导型、超导型两种
  		<br>


**5 . 核医学主要显示人体组织器官的哪种特征？（　　）**<br>A．代谢功能
  		B．密度差异
  		C．数量差异
  		D．解剖结构
  		E．分化程度
  		<br>


**6 . 超声成像适用范围不包括（　　）。**<br>A．测定心脏等脏器的功能
  		B．检查胸腔、腹腔、心包腔、脑室腔、睾丸鞘膜积液的存在，判定积液量
  		C．对于结石和妊娠的检出等也有很高的敏感性
  		D．介入性超声诊断和治疗
  		E．广泛用于胃肠疾病的诊断
  		<br>


**7 . 患者，女性，43岁，反复头晕2年余，既往有碘过敏史，怀疑椎动脉型颈椎病，想要进一步了解颈部的血管情况，首选的直观整体的显示颈部血管的影像学检查方法是（　　）。**<br>A．MRA
  		B．X线
  		C．CTA
  		D．超声
  		E．PET
  		<br>


**8 . 关于X线造影方式的说法错误的是（　　）。**<br>A．经尿道膀胱造影是直接造影法
  		B．静脉肾盂造影是直接造影法
  		C．T管造影是直接造影法
  		D．钡剂造影是直接造影法
  		E．心导管造影法是直接造影法
  		<br>


**9 . 普通CT图像与X线图像相比，下列说法哪项正确。（　　）**<br>A．空间分辨率增高，密度分辨率减低
  		B．空间分辨率减低，密度分辨率增高
  		C．空间分辨率增高，密度分辨率增高
  		D．空间分辨率降低，密度分辨率减低
  		E．以上说法均不正确
  		<br>


**10 . 在SE序列中，T<sub>1</sub>加权像指的是（　　）。**<br>A．短TR，长TE所成的图像
  		B．长TR，短TE所成的图像
  		C．短TR，短TE所成的图像
  		D．长TR，长TE所成的图像
  		E．依组织密度所决定的图像
  		<br>


**11 . 下列不是功能MRI成像方法的是（　　）。**<br>A．波谱成像
  		B．弥散成像
  		C．脊髓成像
  		D．灌注成像
  		E．血氧水平依赖成像
  		<br>


**12 . 下列不是PET优势的是（　　）。**<br>A．图像分辨率高
  		B．灵敏度高
  		C．容易进行衰减校正
  		D．可以进行代谢显像
  		E．容易进行定量分析
  		<br>


**13 . 彩色多普勒血流显像中的红色表示（　　）。**<br>A．离开探头的血流
  		B．层流
  		C．朝向探头的血流
  		D．湍流
  		E．反流
  		<br>


**14 . 患者，女性，孕7周，阴道流血1天，首选下列哪项影像学检查方法？（　　）**<br>A．MR
  		B．X线
  		C．CT
  		D．超声
  		E．核医学
  		<br>


**15 . 软疗法，部位左上肢伸肌、左下肢屈肌X线摄影最常用于（　　）。**<br>A．腹部
  		B．骨骼
  		C．头颅
  		D．气管、支气管、肺
  		E．乳腺
  		<br>


**16 . 下列关于CT中窗宽、窗位技术的概念，不正确的是（　　）。**<br>A．窗位规定了所显示灰阶的中心
  		B．窗宽规定了所显示灰阶的中心
  		C．通常窗宽都是可调节的
  		D．窗宽越大，不同组织间的灰度对比越低
  		E．实际应用时，选择的窗宽不包括所有组织的显示范围
  		<br>


**17 . 下列哪种组织成分或器官在T1WI及T2WI上均为低信号？（　　）**<br>A．水
  		B．脑皮质
  		C．脂肪
  		D．肝脏
  		E．骨皮质
  		<br>


**18 . 下列核医学显像方法中，哪项属于阳性显像？（　　）**<br>A．肺灌注显像
  		B．骨显像
  		C．急性心肌梗死灶显像
  		D．局部脑血流显像
  		E．肝血池显像
  		<br>


**19 . 超声波成像的基础主要是（　　）。**<br>A．射线的衰减
  		B．密度差异
  		C．射频脉冲
  		D．代谢功能
  		E．声阻抗的差异
  		<br>


**20 . 患者，男性，46岁，头痛1年，呕吐2次入院，临床上怀疑脑肿瘤，患者10年前曾行心脏起搏器植入术，首选下列哪项影像学检查方法？（　　）**<br>A．头颅MRI
  		B．头颅超声
  		C．头颅CT平扫
  		D．头颅CT平扫＋增强扫描
  		E．PET
  		<br>


**21 . X线有物理特性、化学特性和生物特性，下面属于化学特性的是（　　）。**<br>A．生物效应
  		B．穿透作用
  		C．电离作用
  		D．荧光作用
  		E．感光效应
  		<br>


**22 . 关于像素的正确理解是（　　）。**<br>A．像素又称为体素
  		B．像素在CT中是固定不变的
  		C．像素越小，构成的图像的空间分辨率越低
  		D．在相同采样野里，矩阵越小，像素越少
  		E．在相同采样野里，矩阵越大，像素越小
  		<br>


**23 . 下列MRI检查禁忌证不包括（　　）。**<br>A．有碘过敏史
  		B．有心脏起搏器
  		C．有心肺监护仪者
  		D．幽闭恐怖症患者
  		E．术后动脉夹存留者
  		<br>


**24 . 下列关于核医学的优点不正确的是（　　）。**<br>A．可用于定量分析
  		B．可同时显示器官及病变组织的解剖结构、代谢、功能。
  		C．图像空间分辨率高
  		D．有助于疾病的早期诊断
  		E．具有较高的敏感性
  		<br>


**25 . 人体不同组织声衰减的程度不同，下列哪项错误？（　　）**<br>A．皮下脂肪组织属低衰减
  		B．骨骼、钙化声衰减程度多
  		C．肝、肾、肌肉属中等
  		D．肌腱、瘢痕声衰减明显
  		E．肺组织（含气）衰减程度低
  		<br>


**26 . 患者，女性，50岁，因腰背疼痛3个月余，检查MRI示脊柱多处转移瘤，建议进一步检查方法最有价值的寻找原发病灶的检查方法为（　　）。**<br>A．MRI
  		B．SPECT
  		C．CT
  		D．超声
  		E．PET
  		<br>
### 第2章　临床检验

<br>


**1 . 临床上最多见的蛋白尿属于（　　）。**<br>A．组织性蛋白尿
  		B．肾小球性蛋白尿
  		C．混合性蛋白尿
  		D．肾小管性蛋白尿
  		E．溢出性蛋白尿
  		<br>


**2 . 空腹血糖浓度在6～7mmo1/L之间，而又有糖尿病症状时宜做（　　）。**<br>A．尿糖测定
  		B．GHb测定
  		C．血浆胰岛素水平测定
  		D．根据临床需要随时进行血浆葡萄糖浓度测定
  		E．糖耐量试验
  		<br>


**3 . 下列哪种疾病的中性粒细胞增加？（　　）**<br>A．过敏性休克
  		B．伤寒
  		C．心肌梗死
  		D．疟疾
  		E．副伤寒
  		<br>


**4 . 急性胰腺炎时，尿淀粉酶值的变化，下列正确的是（　　）。**<br>A．2～5天后恢复正常
  		B．发病后3～12小时开始升高
  		C．24～48小时达到峰值
  		D．与血淀粉酶同时升高
  		E．发病12小时后开始升高
  		<br>


**5 . 患者，女性，52岁，乏力、多尿半年余。尿蛋白阳性，血清尿素为34**<br>A．胃肠出血导致尿毒症
  		B．急性肾衰竭
  		C．糖尿病并发肾损害
  		D．慢性肾衰竭
  		E．高血压性肾病
  		<br>


**6 . 正常人血红蛋白含量男性为（　　）。**<br>A．110～160g/L
  		B．110～150g/L
  		C．120～150g/L
  		D．120～160g/L
  		E．170～200g/L
  		<br>


**7 . 目前能用于肿瘤筛查的肿瘤标志物包括（　　）。**<br>A．CA125和CEA
  		B．CEA和AFP
  		C．PSA和AFP
  		D．PSA和CEA
  		E．CA125和Ca153
  		<br>


**8 . 阴离子隙（AG）增高常见于（　　）。**<br>A．代谢性酸中毒
  		B．呼吸性酸中毒
  		C．代谢性碱中毒
  		D．呼吸性碱中毒
  		E．失代偿性呼吸性碱中毒
  		<br>


**9 . 患者，男性，16岁，自幼常有鼻出血，外伤后曾有出血不止。本次拟行扁桃体摘除，术前检查：BT3min，CT15min，APTT62s（对照38s）。在考虑病因时可不考虑（　　）。**<br>A．因子Ⅶ减少
  		B．因子Ⅷ、Ⅸ、Ⅺ含量少
  		C．纤维蛋白原严重减少
  		D．凝血酶原严重减少
  		E．因子Ⅹ、Ⅻ含量减少
  		<br>


**10 . 引起BUN升高最常见于下列哪种疾病？（　　）**<br>A．前列腺肥大
  		B．急性肾衰
  		C．大面积烧伤
  		D．剧烈呕吐
  		E．肝硬化
  		<br>


**11 . 血清总胆固醇含量升高见于下列哪种疾病？（　　）**<br>A．甲状腺功能亢进
  		B．肺结核
  		C．严重肝病
  		D．重度贫血
  		E．肾病综合征
  		<br>


**12 . 某患者RBC3**<br>A．急性失血性贫血
  		B．巨幼红细胞性贫血
  		C．地中海贫血
  		D．缺铁性贫血
  		E．急性溶血性贫血
  		<br>


**13 . 下列哪项检查鉴别上、下尿路感染最有意义？（　　）**<br>A．IVP
  		B．尿常规
  		C．血常规
  		D．血沉
  		E．结核菌素试验
  		<br>


**14 . 下列不是急性肾小管坏死病因的是（　　）。**<br>A．尿路结石
  		B．重度外伤
  		C．大手术、大量失血
  		D．大面积烧伤
  		E．外源性毒素和内源性毒素
  		<br>


**15 . 急性心肌梗死早期，下列哪种酶最有特异性？（　　）**<br>A．肌酸激酶MB同工酶
  		B．乳酸脱氢酶
  		C．肌酸激酵
  		D．乳酸脱氢酶同工酶
  		E．谷草转氨酶
  		<br>


**16 . 正常人进行尿常规检查，不可能出现下列哪项结果。（　　）**<br>A．RBC 0～1/HP
  		B．透明管型0～1/LP
  		C．细颗粒管型0～1/LP
  		D．蜡样管型0～1/LP
  		E．WBC 1～3/HP
  		<br>


**17 . 病理性尿量增多不包括（　　）。**<br>A．慢性肾炎
  		B．糖尿病
  		C．尿崩症
  		D．服利尿剂后
  		E．肾盂肾炎后期
  		<br>


**18 . 下列哪项是霍乱患者粪便的特点？（　　）**<br>A．柏油样便
  		B．米泔样便
  		C．水样便
  		D．鲜红色便
  		E．胶冻状便
  		<br>


**19 . 男性患者，主述咽部疼痛，吞咽困难，体温39℃。诊断为化脓性扁桃体炎，该患者外周血中很少出现下列哪项？（　　）**<br>A．中性粒细胞中出现中毒颗粒、空泡
  		B．白细胞升高
  		C．幼稚粒细胞
  		D．中性粒细胞升高
  		E．淋巴细胞升高
  		<br>


**20 . 疑胃溃疡恶变，需下列哪项检查确诊？（　　）**<br>A．便隐血试验
  		B．钡餐检查
  		C．胃酸测定
  		D．B超检查
  		E．胃镜＋活检检查
  		<br>


**21 . 正常人血浆钾的含量为（　　）。**<br>A．96～11Ommol/L
  		B．2.12～2.75mmol/L
  		C．3.5～5.5mmol/L
  		D．135～145mmol/L
  		E．0.96～1.62mmol/L
  		<br>


**22 . 患者，女性，30岁，突然呕血，黑便，阴道出血及全身紫癜，伴发热及贫血，血液检查：Hb70g/L，RBC2**<br>A．Coombs试验
  		B．骨髓穿刺检查
  		C．Hams试验
  		D．染色体检查
  		E．毛细血管脆性试验
  		<br>


**23 . 血沉升高见于以下疾病，不包括（　　）。**<br>A．真性红细胞增多症
  		B．多发性骨髓瘤
  		C．SLE
  		D．妊娠期
  		E．严重贫血
  		<br>


**24 . 血清中Ig含量缺乏一般考虑（　　）。**<br>A．免疫缺陷病
  		B．轻链病
  		C．免疫增生病
  		D．重链病
  		E．自身免疫性疾病
  		<br>


**25 . 血钙降低一般不见于下列哪个疾病？（　　）**<br>A．婴儿手足抽搐症
  		B．甲状旁腺功能减退
  		C．佝偻症
  		D．维生素D缺乏症
  		E．甲状旁腺功能亢进
  		<br>
### 第3章　药理基础

<br>


**1 . 药物作用是指（　　）。**<br>A．指药物与疾病的初始作用，具有其特异性
  		B．指药物与机体细胞间的初始作用，但不具有其特异性
  		C．指药物与病原体的初始作用，具有其特异性
  		D．指药物与机体细胞间的初始作用，具有其特异性
  		E．是机体器官原有功能水平的改变，功能的提高称为兴奋、亢进，功能的降低称为抑制、麻痹
  		<br>


**2 . 延胡素乙素。（　　）**<br>A．具有催眠作用
  		B．人工合成的强效镇痛药
  		C．可成瘾
  		D．舌下给药，口服无效
  		E．镇痛作用比度冷丁强
  		<br>


**3 . 下列哪项是卡马西平（酰胺咪嗪）的严重不良反应？（　　）**<br>A．眼球震颤
  		B．心律失常
  		C．眩晕
  		D．头昏
  		E．共济失调
  		<br>


**4 . 螺内酯（　　）。**<br>A．作用于远曲小管和集合管
  		B．作用于髓袢升支粗段髓质部
  		C．作用于远曲小管近端（皮质部）
  		D．作用于髓袢升支粗段皮质部
  		E．作用于近曲小管近端（皮质部）
  		<br>


**5 . 下列不是抗菌药物联合用药指征的是（　　）。**<br>A．用以减少药物毒性反应
  		B．病原菌未明的严重感染
  		C．单药不能有效控制的感染性心内膜炎或败血症
  		D．单药不能控制的严重混合感染
  		E．肝肾功能损害
  		<br>


**6 . 药物在体内再分布后，经过体内的生物转化而灭活，最后主要经下列哪种途径排出体外？（　　）**<br>A．肾脏、胆汁、唾液、呼吸道（肺部）
  		B．肾脏、心脏、唾液、汗液、呼吸道（肺部）
  		C．肾脏、胆汁、消化道、呼吸道（肺部）
  		D．肾脏、胆汁、唾液、汗液、呼吸道（肺部）
  		E．肾脏、胆汁、唾液、消化道、呼吸道（肺部）
  		<br>


**7 . 镇痛药按其作用特点和机制包括（　　）。**<br>A．吗啡和阿司匹林两大类
  		B．强镇痛药和解热镇痛药两大类
  		C．不解热镇痛药和解热镇痛药两大类
  		D．弱镇痛药和解热镇痛药两大类
  		E．吗啡和保泰松两大类
  		<br>


**8 . 下列不属于解热镇痛抗炎药的是（　　）。**<br>A．保泰松
  		B．阿司匹林
  		C．罗通定
  		D．对乙酰氨基酚（扑热息痛）
  		E．萘普生
  		<br>


**9 . 丙米嗪（米帕明）（　　）。**<br>A．不良反应少
  		B．对抑郁症患者，能明显提高情绪，精神振奋，消除自责，减轻运动抑制，用药立即起效
  		C．属非选择性单胺再摄取抑制药，确切机制尚不明确
  		D．对正常人，仅表现为少量兴奋或提高部分情绪
  		E．适用于双相型抑郁症治疗
  		<br>


**10 . 噻嗪类利尿药（　　）。**<br>A．长期服用可致高血钾
  		B．较常用的是呋塞米
  		C．具有利尿作用和抗利尿作用
  		D．选择性作用于肾小管髓袢升支粗段对Cl<sup>-</sup>的再吸收抑制
  		E．口服给药吸收不好
  		<br>


**11 . 抗绿脓杆菌最强的头孢菌素是（　　）。**<br>A．头孢他定
  		B．头孢唑啉
  		C．头孢曲松
  		D．头孢呋辛
  		E．头孢噻肟
  		<br>


**12 . 许多抗癌药通过干扰癌细胞DNA或RNA代谢过程而发挥疗效，其药物作用机制是（　　）。**<br>A．影响生理物质转运
  		B．理化反应
  		C．对酶的影响
  		D．作用于细胞膜的离子通道
  		E．影响核酸代谢
  		<br>


**13 . 吗啡治疗心源性哮喘的机制不包括（　　）。**<br>A．降低呼吸中枢对、CO<sub>2</sub>敏感性
  		B．扩张外周血管，减轻心脏负荷
  		C．消除紧张、焦虑、恐惧情绪
  		D．促进肺水肿液吸收
  		E．镇痛作用
  		<br>


**14 . 阿司匹林（乙酰水杨酸）最常见的不良反应是下列哪项？（　　）**<br>A．水杨酸反应
  		B．凝血障碍
  		C．瑞夷（Reye）综合征
  		D．过敏反应
  		E．胃肠道反应
  		<br>


**15 . 苯二氮卓类的药理作用不包括（　　）。**<br>A．肌肉松弛
  		B．抗焦虑
  		C．抗惊厥、抗癫痫
  		D．镇静催眠
  		E．镇痛
  		<br>


**16 . 脱水药具备的特点不包括（　　）。**<br>A．在体内不被代谢
  		B．静脉注射后不易通过毛细血管进入组织
  		C．不易被肾小管再吸收
  		D．易经肾小管滤过
  		E．选择性作用于肾脏，抑制肾脏对水和电解质的再吸收
  		<br>


**17 . 下列哪项是喹诺酮类药物的作用机制？（　　）**<br>A．干扰细菌的叶酸代谢而抑制细菌的生长繁殖
  		B．抑制DNA螺旋酶作用，阻碍DNA合成而导致细菌死亡
  		C．阻碍细胞壁的合成，导致细菌细胞壁缺损，使细菌破裂溶解而死亡
  		D．与细菌核蛋白体的50S亚基结合，抑制转肽作用及（或）信使核糖核酸（mRNA）移位，而抑制蛋白质合成
  		E．选择性地与真菌细胞膜的麦角固醇相结合形成孔道，从而增加膜的通透性，导致细胞内重要物质外漏而致死
  		<br>


**18 . 长期服用阿片类止痛药最常见下列哪种不良反应？（　　）**<br>A．便秘
  		B．恶心
  		C．骨髓抑制
  		D．呕吐
  		E．消化道溃疡
  		<br>


**19 . 以下不是影响药物效应因素的是（　　）。**<br>A．药物价格
  		B．药物剂型与给药途径
  		C．年龄
  		D．联合用药及药物相互作用
  		E．心理因素
  		<br>


**20 . 关于二氢埃托啡，下列哪项错误？（　　）**<br>A．舌下给药，口服无效
  		B．人工合成的强效镇痛药
  		C．用量少，20～40μg/次
  		D．作用强度为吗啡的1000倍
  		E．可成瘾
  		<br>


**21 . 苯妥英钠临床应用不包括（　　）。**<br>A．抗心律失常
  		B．治疗精神运动性发作
  		C．治疗三叉神经痛
  		D．抗癫痫小发作
  		E．抗癫痫大发作
  		<br>


**22 . 左旋多巴抗帕金森病的作用包括（　　）。**<br>A．对轻症及较年轻患者疗效较好
  		B．对重症及年老衰弱患者疗效好
  		C．对肌肉震颤症状疗效好
  		D．对肌肉僵直及运动困难疗效差
  		E．作用较快，常用药1周就出现客观体征的改善，1个月获得最大疗效
  		<br>


**23 . 肝素的临床应用较广，主要有治疗血栓栓塞性疾病、弥漫性血管内凝血（DIC）和心血管手术、心导管、血液透析等抗凝。其不良反应亦较多，不包括（　　）。**<br>A．骨质疏松
  		B．自发性出血
  		C．早产及胎儿死亡
  		D．血小板缺乏
  		E．胃肠道反应
  		<br>


**24 . 下列不属于口服降血糖药磺酰脲类的不良反应的是（　　）。**<br>A．过敏反应
  		B．胃肠不适、恶心、腹痛、腹泻
  		C．引起粒细胞减少
  		D．大剂量氯磺丙脲可引起中枢神经系统症状
  		E．胆汁郁积性黄疸及肝损害
  		<br>
### 第4章　外科疾病

<br>


**1 . 下列关于急性肾盂肾炎的描述，哪项正确？（　　）**<br>A．临床表现最突出的是蛋白尿
  		B．病原菌以粪链球菌最为常见
  		C．女性易发生上行感染
  		D．血行感染为最常见的感染途径
  		E．抗菌药物治疗至尿常规阴性时停药
  		<br>


**2 . 下列可以引起特异性感染的致病菌是（　　）。**<br>A．大肠杆菌
  		B．葡萄球菌
  		C．链球菌
  		D．破伤风杆菌
  		E．变形杆菌
  		<br>


**3 . 下列关于链球菌引起的外科感染错误的是（　　）。**<br>A．溶血性链球菌感染脓液的特点是比较稀薄、淡红色、量较多
  		B．链球菌革兰染色阳性
  		C．溶血性链球菌感染常常并发转移性脓肿
  		D．链球菌存在于口、鼻、咽和肠腔内
  		E．典型的感染是急性蜂窝织炎、丹毒、淋巴管炎等
  		<br>


**4 . 外科感染的治疗方法中不正确的是（　　）。**<br>A．必要时切除发炎脏器
  		B．局部物理治疗
  		C．脓肿虽穿破，但引流不畅者，应行扩大引流术
  		D．患部经常活动，促进循环
  		E．加强营养支持
  		<br>


**5 . 患者，男，40岁，农民，嗜烟酒。一年来逐渐出现左下肢发凉、怕冷、酸痛，继而出现间歇性跛行。查：左下肢皮肤呈紫红色，皮温降低，表面干燥，左足背动脉搏动减弱。平卧抬高左下肢时肢体末端苍白，动脉造影显示左下肢动脉多节段狭窄。下列对该患者的治疗不正确的是（　　）。**<br>A．防外伤
  		B．禁烟
  		C．应用血管收缩药物
  		D．保暖
  		E．物理治疗
  		<br>


**6 . 下列关于急性淋巴管炎和急性淋巴结炎的治疗原则哪项不适宜？（　　）**<br>A．早期输注大量血浆
  		B．及时治疗原发病
  		C．伴全身症状，给予抗生素治疗
  		D．早期物理治疗
  		E．急性淋巴结炎形成脓肿后，应切开引流
  		<br>


**7 . 下列哪种细菌是引起甲沟炎的常见致病菌？（　　）**<br>A．真菌
  		B．金黄色葡萄球菌
  		C．大肠杆菌
  		D．β-溶血性链球菌
  		E．绿脓杆菌
  		<br>


**8 . 下列哪种情况不适应于非手术治疗？（　　）**<br>A．化脓性、穿孔性阑尾炎
  		B．急性单纯性阑尾炎
  		C．妊娠早期和后期急性阑尾炎
  		D．阑尾脓肿
  		E．高龄合并有主要脏器病变的阑尾炎
  		<br>


**9 . 关于膀胱炎的叙述错误的是（　　）。**<br>A．急性膀胱炎一般持续1～2周自行消退或治疗后消退
  		B．常见致病菌是革兰阴性杆菌
  		C．根据尿频、尿急和尿痛的病史即可以诊断急性膀胱炎，无须其他化验检查
  		D．可以通过上行性感染、下行性感染等途径引起感染
  		E．可以根据尿细菌培养、药物敏感试验结果选用有效的抗菌药物治疗
  		<br>


**10 . 患者，女性，65岁，有足癣病史多年。此次因右足红肿7天，伴右小腿水肿及发热3天来诊。查体：体温38**<br>A．丹毒
  		B．疖
  		C．急性蜂窝织炎
  		D．痈
  		E．急性淋巴结炎
  		<br>


**11 . 急起寒战、高热，全身不适，伴有尿频、尿急、尿痛。此类症状可见于下列何种疾病？（　　）**<br>A．急性肾小球肾炎
  		B．急性肾盂肾炎
  		C．肾病综合征
  		D．慢性肾盂肾炎
  		E．慢性膀胱炎
  		<br>


**12 . 下列关于外科特异性感染病程的叙述中，属于亚急性感染的是（　　）。**<br>A．3～8周
  		B．1～2周
  		C．3～6周
  		D．3～4周
  		E．4～8周
  		<br>


**13 . 非特异性感染中，不应出现的病理改变包括（　　）。**<br>A．干酪样坏死
  		B．血管通透性增加、渗出增加、组织水肿
  		C．病灶边缘肉芽再生，长入脓腔填补缺损组织，创缘上皮生长覆盖创面
  		D．组织营养障碍、变性、液化、坏死
  		E．形成溃疡、窦道或瘘管
  		<br>


**14 . 关于外科感染的叙述错误的是（　　）。**<br>A．均有发热、头痛、全身不适、乏力、食欲减退等全身症状
  		B．一般指需要手术治疗的感染性疾病和发生在创伤或手术后的感染
  		C．由侵入机体并进行繁殖的致病性微生物所引起
  		D．分为非特异性和特异性感染
  		E．与致病菌的毒力、抵抗力等有关
  		<br>


**15 . 关于痈的叙述，下列哪一项是错误的？（　　）**<br>A．呈一片稍隆起的紫红色浸润区，质地坚韧，界限不清，在中央部的表面有多个脓栓，破溃后呈蜂窝状
  		B．是多个相邻的毛囊及其所属皮脂腺或汗腺的急性化脓性感染
  		C．溶血性链球菌为主要致病菌
  		D．多数伴明显的全身症状，如畏寒、发热、食欲不佳
  		E．糖尿病患者较易患痈
  		<br>


**16 . 下列关于急性淋巴结炎的叙述错误的是（　　）。**<br>A．较重者，局部有红、肿、热、痛，并伴有全身症状
  		B．致病菌常为金黄色葡萄球菌和溶血性链球菌
  		C．轻者仅有局部淋巴结肿大和略有压痛，并常能自愈
  		D．由急性淋巴管炎继续扩散到局部淋巴结，或化脓性病灶经淋巴管蔓延到所属区域的淋巴结所引起
  		E．炎症扩展至淋巴结周围，几个淋巴结可粘连成团，但不会发展成脓肿
  		<br>


**17 . 对急性乳腺炎的处理中，下列哪项错误？（　　）**<br>A．局部物理治疗
  		B．形成脓肿前，可给予广谱抗菌药
  		C．暂停哺乳用吸乳器吸出乳汁
  		D．如感染不重，可允许婴儿吸乳
  		E．脓肿形成前即应预防性切开引流
  		<br>


**18 . 关于下肢深静脉血栓形成的叙述，下列哪项正确？（　　）**<br>A．中央型下肢深静脉血栓多见于右侧
  		B．静脉血流滞缓、静脉壁损伤和血液高凝状态三者中任何单一的因素都可以致病
  		C．血栓可以机化、再管化和再内膜化，使静脉管腔能恢复一定程度的通畅
  		D．血栓与管壁一般粘连紧密，不容易脱落
  		E．不管周围型还是中央型下肢深静脉血栓，其临床症状都很明显
  		<br>


**19 . 深Ⅱ度烧伤通常愈合时间为（　　）。**<br>A．4～6周
  		B．1～2周
  		C．3～4周
  		D．2～3周
  		E．6周以上
  		<br>


**20 . 患者，女，35岁，在做饭时不慎烧伤头部及两侧上肢。其烧伤面积约为（　　）。**<br>A．27％
  		B．21％
  		C．25％
  		D．23％
  		E．29％
  		<br>


**21 . 不属于姑息性手术的是（　　）。**<br>A．造瘘术
  		B．肿瘤所在器官的全部或部分切除
  		C．内吻合转流术
  		D．肉瘤的广泛切除
  		E．血管结扎术
  		<br>


**22 . 下列一般不会是由革兰染色阳性葡萄球菌感染所致的疾病是（　　）。**<br>A．丹毒
  		B．疖
  		C．脓肿
  		D．痈
  		E．急性骨髓炎
  		<br>


**23 . 下列哪项因素对感染病程演变影响不大？（　　）**<br>A．患有慢性消耗性疾病、贫血、血浆蛋白减少、维生素C严重缺乏等
  		B．致病菌的种类、菌株、数量、繁殖速度和毒素的性质
  		C．患者的体重、身高、生活饮食习惯
  		D．局部组织结构、血液循环和局部受伤情况
  		E．及时和正确的治疗
  		<br>


**24 . 疖病常见于（　　）。**<br>A．营养不良的成人
  		B．糖尿病病人
  		C．高血压病人
  		D．肝癌病人
  		E．肾衰竭病人
  		<br>


**25 . 下列有关蜂窝织炎的叙述正确的是（　　）。**<br>A．深在急性蜂窝织炎全身症状剧烈，有高热、寒战、头痛、全身无力等全身症状
  		B．发生于皮下组织或者深部脏器的炎症
  		C．主要由厌氧菌感染引起的局限性化脓性炎症
  		D．表浅的急性蜂窝织炎病变区与正常皮肤分界明显
  		E．无论病情轻重，均可通过非手术治疗治愈，无须手术治疗
  		<br>


**26 . 下列关于脓肿的叙述错误的是（　　）。**<br>A．深部脓肿为局部弥漫性肿胀，波动不明显，试验穿刺可抽出脓液
  		B．常继发于各种化脓性感染
  		C．浅部脓肿表现为局部红、肿、痛及压痛，继而出现波动感
  		D．致病菌多为溶血性链球菌
  		E．也可发生在局部损伤的血肿或异物存留处
  		<br>


**27 . 发病已数日且合并炎性包块的阑尾炎经保守治疗治愈后，待多长时间后如仍有症状者，可以考虑切除阑尾？（　　）**<br>A．10天后
  		B．半个月后
  		C．1个半月后
  		D．2个月后
  		E．3个月后
  		<br>


**28 . 下列哪种类型的下肢深静脉血栓适用于手术治疗？（　　）**<br>A．病期在3日以内的中央型和混合型患者
  		B．周围型
  		C．超过3日以上的混合型患者
  		D．超过3 日以上的中央型患者
  		E．以上均不适用于手术治疗
  		<br>


**29 . 以下关于烧伤的处理中，不适宜的是（　　）。**<br>A．治疗局部和全身感染
  		B．保护烧伤区，防止或清除外源性感染
  		C．康复治疗
  		D．积极处理创面，促进尽早愈合
  		E．尽早输血
  		<br>


**30 . 下列关于急性肾盂肾炎的治疗措施，错误的是（　　）。**<br>A．物理因子治疗
  		B．手术探查
  		C．鼓励患者多饮水，勤排尿
  		D．静脉用喹诺酮类药物治疗
  		E．根据药敏实验选择合适的抗菌药物治疗
  		<br>


**31 . 金黄色葡萄球菌感染脓液的特点包括（　　）。**<br>A．脓液淡绿色，甜，腥臭
  		B．脓液稀薄，淡红色
  		C．脓液稠厚，恶臭
  		D．脓液稠厚，黄色，不臭
  		E．脓液特殊的恶臭
  		<br>


**32 . 下列关于感染结局的叙述错误的是（　　）。**<br>A．慢性感染时，感染病灶被局限，形成溃疡、瘘或窦、硬结，不易愈合，但病灶内一般没有致病菌
  		B．当人体抵抗力占优势，感染便局限化
  		C．人体抵抗力与致病菌毒力处于相持状态时转为慢性感染
  		D．小的脓肿也可自行吸收
  		E．在致病菌的毒力超过人体抵抗力时，可迅速向四周扩散或进入淋巴系统、血液循环，引起严重的全身性感染
  		<br>


**33 . 疖不常发生于身体的哪个部位？（　　）**<br>A．会阴部
  		B．颈项部
  		C．腋部
  		D．胸部
  		E．面部
  		<br>


**34 . 很少化脓的软组织感染是（　　）。**<br>A．丹毒
  		B．疖
  		C．急性蜂窝织炎
  		D．痈
  		E．急性淋巴结炎
  		<br>


**35 . 下列哪项是诊断浅部脓肿的主要依据？（　　）**<br>A．波动感
  		B．红
  		C．压痛
  		D．肿
  		E．全身症状
  		<br>


**36 . 急性阑尾炎常见下列哪项典型临床表现？（　　）**<br>A．转移性右下腹痛
  		B．阵发性右下腹痛
  		C．发热
  		D．全身疲乏、四肢无力
  		E．恶心、呕吐
  		<br>


**37 . 下列哪项不是四肢血栓性浅静脉炎的危险因素？（　　）**<br>A．手术后恢复期的患者
  		B．静脉内留置插管12小时
  		C．长期卧床的患者
  		D．静脉内注射高渗溶液和硬化剂
  		E．血液凝固性增高
  		<br>


**38 . 患者，男，18岁，先是出现鼻部红、肿、痛的小结节，并逐渐增大，因有碍美观，其经常用手挤压和搔抓这些结节。后很快出现结膜充血、眼周组织红肿和硬结，疼痛和压痛，伴头痛、寒战、高热。该患者目前可能并发的疾病是（　　）。**<br>A．化脓性海绵窦炎
  		B．颜面部脓肿
  		C．颜面部淋巴管炎
  		D．颜面部蜂窝织炎
  		E．败血症
  		<br>
### 第5章　骨科疾病

<br>


**1 . 关节内骨折最常见的并发症是（　　）。**<br>A．骨生成异常
  		B．缺血性骨坏死
  		C．骨化性肌炎
  		D．创伤性关节炎
  		E．骨折不愈合
  		<br>


**2 . 髋关节脱位发生率最高的类型是（　　）。**<br>A．合并股骨头骨折的脱位
  		B．前脱位
  		C．后脱位
  		D．中心性脱位
  		E．合并髋臼骨折的脱位
  		<br>


**3 . 下列造成膝关节半月板损伤的必要因素不正确的是（　　）。**<br>A．膝的挤压
  		B．膝的前后移动
  		C．膝的半屈
  		D．膝的内收和外展
  		E．膝的旋转
  		<br>


**4 . 关于胫腓骨骨折的描述错误的是（　　）。**<br>A．腓骨中段骨折可引起足下垂
  		B．胫骨上1/3骨折可造成小腿下段的缺血坏死
  		C．胫骨节1/3骨折可发生延迟愈合
  		D．胫腓骨中1/3骨折有发生骨筋膜室综合征的可能
  		E．腓骨颈骨折容易伤及腓总神经
  		<br>


**5 . 股骨骨折患者，复位后，用长腿石膏固定，4个月骨折愈合拆除石膏后，发现膝关节功能障碍，是因为（　　）。**<br>A．骨折复位不理想
  		B．肌肉萎缩
  		C．关节强直
  		D．关节僵硬
  		E．骨折畸形愈合
  		<br>


**6 . 在下列各项中，不是骨折切开复位指征的是（　　）。**<br>A．通过手法整复，仍不能达到解剖复位
  		B．关节内的骨折，关节面移位超过2mm
  		C．多处骨折，为减少并发症
  		D．骨折断端有软组织嵌入，手法整复失败
  		E．骨折合并血管，神经损伤，需手术探查
  		<br>


**7 . 下列哪项是骨折的早期并发症？（　　）**<br>A．创伤性关节炎
  		B．骨化性肌炎
  		C．骨筋膜室综合征
  		D．关节强直
  		E．缺血性骨坏死
  		<br>


**8 . 肩关节脱位的表现中错误的是（　　）。**<br>A．Thomas征（+）
  		B．肩部外伤史
  		C．关节盂空虚
  		D．方肩畸形
  		E．Dugas征（+）
  		<br>


**9 . 关于关节脱位特有体征的叙述，正确的是（　　）。**<br>A．畸形、反常活动、弹性固定
  		B．畸形、弹性固定、关节空虚
  		C．畸形、反常活动、关节空虚
  		D．压痛、肿胀、淤斑
  		E．肿胀、畸形、功能障碍
  		<br>


**10 . 患者，女性，58岁，右肩痛，右上肢上举、外展受限3个月，无发热及右肩局部红、肿、热等表现。最可能的诊断是（　　）。**<br>A．肩关节感染
  		B．肩关节骨性关节炎
  		C．肩关节结核
  		D．肩周炎
  		E．类风湿性关节炎
  		<br>


**11 . 女性青年，因车祸致胫腓骨中上1/3处开放性粉碎性骨折，行彻底清创术，摘除所有的粉碎骨折片，术后行外固定治疗8个月后，骨折仍未愈合，其最可能是下列哪项原因？（　　）**<br>A．功能锻炼不够
  		B．骨折处血液供应差
  		C．清创时摘除了过多的碎骨片
  		D．伤肢固定不确切
  		E．未做内固定
  		<br>


**12 . 有关肩关节周围炎的描述，不正确的是（　　）。**<br>A．三角肌可有轻度萎缩
  		B．左侧多于右侧
  		C．肩关节外展、外旋、后伸受限
  		D．女性多于男性
  		E．多见于青少年
  		<br>


**13 . 下列哪项是影响骨折愈合最重要的因素？（　　）**<br>A．病人是否合并代谢性疾病
  		B．外伤所致的骨折类型
  		C．病人的年龄
  		D．全身营养状态
  		E．骨折部位的血液供应情况
  		<br>


**14 . 目前认为成人股骨干粉碎性骨折最可取下列哪项固定方法？（　　）**<br>A．大腿皮牵引＋小夹板固定
  		B．内锁式髓内钉固定
  		C．外固定器固定
  		D．加压钢板固定
  		E．石膏外固定
  		<br>


**15 . 关于桡骨下端骨折的陈述，下列错误的是（　　）。**<br>A．伸直型骨折远侧向背侧、桡侧移位
  		B．多发于老年人
  		C．多由直接暴力所致
  		D．骨折发生在桡骨下端5cm范围内
  		E．常合并尺、桡关节脱位及尺骨茎突骨折
  		<br>


**16 . 股骨颈内收型骨折是指Pauwels角（　　）。**<br>A．小于30°
  		B．小于40°
  		C．大于50°
  		D．小于50°
  		E．等于30°
  		<br>


**17 . 桡尺骨双骨折患者，经手法复位，小夹板固定5小时后，感觉剧痛，手指麻木，肿胀，活动不灵，其主要原因是（　　）。**<br>A．静脉受压
  		B．神经损伤
  		C．动脉受压和静脉受压
  		D．神经受压和静脉受压
  		E．动脉损伤
  		<br>


**18 . 关于股骨颈骨折的描述错误的是（　　）。**<br>A．根据病情可选择保守治疗或手术治疗
  		B．囊内的头下型骨折固定不好极易形成股骨头缺血坏死
  		C．患肢多呈短缩、外旋、内收畸形，大转子上移
  		D．好发于老年女性
  		E．内收型骨折较稳定、愈合率高
  		<br>


**19 . 关于肱骨髁上骨折的叙述不正确的是（　　）。**<br>A．伸直型肱骨髁上骨折容易导致前臂骨筋膜室综合征
  		B．肘后三角正常
  		C．多为间接暴力引起
  		D．屈曲型肱骨髁上骨折易并发血管神经损伤
  		E．严重者一般需切开复位内固定
  		<br>


**20 . 下列情况不是狭窄性腱鞘炎体征的是（　　）。**<br>A．鼓槌指
  		B．弹响指
  		C．弹响拇
  		D．扳机指
  		E．握拳尺偏试验阳性
  		<br>


**21 . 关于骨折治疗生物学固定的原则以下哪项是不正确的？（　　）**<br>A．增加内固定物与所固定骨之间的接触面
  		B．远离骨折部位进行复位，以保护局部软组织的附着
  		C．使用低弹性模量、生物相容性好的内固定器材
  		D．不以牺牲骨折部的血运来强求粉碎骨折块的解剖复位
  		E．尽可能减少手术暴露时间
  		<br>


**22 . 患儿，7岁，胫腓骨中段骨折3个月，X线提示胫腓骨中段骨折线已模糊，断端对位60％，向前成角10°，重叠1cm。应选用下列处理较合适的是（　　）。**<br>A．手法复位，持续牵引
  		B．切开复位钢板固定
  		C．手法复位，石膏固定
  		D．切开复位，髓内钉固定
  		E．不需要治疗
  		<br>


**23 . 患者，男性，30岁，双大腿被汽车压伤后4小时就诊。查体：双大腿中段严重肿胀，青紫，畸形，膝关节活动障碍，足部血运良好，足背动脉可及，X线片提示：双股骨中段粉碎性骨折，经过骨牵引治疗1周后复查，X线片提示骨折复位较差，此时下列哪项是最好的治疗方法？（　　）**<br>A．手法复位＋双侧骨盆人字石膏外固定
  		B．调整牵引角度和牵引重量
  		C．小夹板外固定＋骨牵引
  		D．手法复位、小夹板外固定
  		E．切开复位、内固定
  		<br>
### 第6章　神经疾病

<br>


**1 . 肌力测定的分级描述中，不正确的是（　　）。**<br>A．4级：肌肉有抗重力和抗阻力收缩
  		B．1级：肌肉完全不能收缩，为完全瘫痪
  		C．3级：肌肉仅有抗重力，元抗阻力收缩
  		D．2级：肌肉收缩可使关节活动，但不能对抗重力
  		E．5级：肌肉有对抗强阻力收缩
  		<br>


**2 . 患者，男性，48岁。外伤致肱骨中下1/3骨折，伴有桡神经损伤，临床上除骨折体征外，还可出现下列哪项体征？（　　）**<br>A．屈指、伸指功能丧失
  		B．手指不能靠拢
  		C．屈指、屈腕功能丧失
  		D．伸指、伸腕功能丧失
  		E．伸腕功能存在、伸指功能丧失
  		<br>


**3 . 脑梗死后CT出现低密度改变的时间是（　　）。**<br>A．发病后1周
  		B．发病后即刻
  		C．发病后1～2天
  		D．发病后6小时
  		E．发病后1个月
  		<br>


**4 . 多发性硬化的病变部位不累及下列哪个部位？（　　）**<br>A．坐骨神经
  		B．大脑半球
  		C．视神经
  		D．小脑
  		E．脊髓
  		<br>


**5 . 下列哪项是胸段脊髓半切综合征（Brown-Sequard）的运动障碍表现？（　　）**<br>A．病变水平以下对侧肢体周围性瘫痪
  		B．病变水平以下同侧肢体中枢性瘫痪
  		C．病变水平以下同侧肢体周围性瘫痪
  		D．病变水平以下对侧肢体中枢性瘫痪
  		E．病变水平以下同侧肢体中枢性瘫痪和肌肉萎缩
  		<br>


**6 . 患者讲话缓慢，走路蹒跚，睁、闭眼站立均有倾倒现象。病变可能在下列哪个部位？（　　）**<br>A．基底神经节
  		B．小脑
  		C．前庭系统
  		D．脊髓后索
  		E．丘脑
  		<br>


**7 . 患者，男，58岁。有高血压病史。演讲时突发头痛、呕吐、右侧偏瘫。在急诊室检查时患者昏迷，左侧瞳孔大，光反射消失，诊断（　　）。**<br>A．蛛网膜下腔出血
  		B．脑出血，左颞叶沟回疝
  		C．脑出血，小脑扁桃体疝
  		D．脑出血，右颞叶沟回疝
  		E．颈内动脉血栓形成
  		<br>


**8 . 下列哪项是脑疝致命的原因？（　　）**<br>A．颅内重要血管受压
  		B．脑干受压
  		C．小脑受压
  		D．脑脊液循环障碍
  		E．大脑皮质受压
  		<br>


**9 . 多发性硬化的常规治疗不包括（　　）。**<br>A．神经营养剂
  		B．应用皮质激素
  		C．血管扩张剂
  		D．免疫抑制剂
  		E．抗生素
  		<br>


**10 . 下列哪项是血管性痴呆与阿尔茨海默病最重要的鉴别点？（　　）**<br>A．阿尔茨海默病有Pick小体
  		B．血管性痴呆有多次脑血管事件病史
  		C．阿尔茨海默病脑萎缩以顶叶为主
  		D．血管性痴呆脑萎缩表现较为均匀
  		E．血管性痴呆病程进展缓慢
  		<br>


**11 . 关于上臂丛神经麻痹以下描述错误的是（　　）。**<br>A．部分屈曲手指面向后方
  		B．第5、6颈神经根受损者
  		C．患侧下臂伸展内旋
  		D．患侧上臂外展内旋
  		E．常伴有霍纳综合征
  		<br>


**12 . 慢性多发性肌炎与进行性肌营养不良的最佳鉴别点在于（　　）。**<br>A．肌肉病理学改变符合肌炎的表现
  		B．无遗传病史
  		C．血清肌酶正常或轻度升高
  		D．病情进展较缓慢
  		E．皮质激素的治疗效果较好
  		<br>


**13 . 关于多发性硬化的描述错误的是（　　）。**<br>A．如果有肌肉痉挛可用巴氯芬
  		B．是一种青壮年时期缓慢进展的中枢神经系统脱髓鞘性疾病
  		C．病理变化主要发生在灰质内
  		D．MRI是诊断多发性硬化敏感性最高和最理想的工具
  		E．病程中常有缓解与复发为特点
  		<br>


**14 . 患者，女，68岁，左上睑下垂，左眼球仅能外展，瞳孔扩大，直接、间接对光反射消失，最可能是下列哪项病变？（　　）**<br>A．右额叶病变
  		B．右侧面神经与左展神经麻痹
  		C．左视神经病变
  		D．左动眼神经麻痹
  		E．左侧霍纳氏征
  		<br>


**15 . 关于防治脊髓损伤后呼吸道感染的方法错误的是（　　）。**<br>A．胸以下水平损伤的患者要多采用坐位
  		B．高位脊髓损伤患者要注意及时排痰
  		C．结合翻身进行体位引流，坐时轻拍背部以助排痰
  		D．多做腹式呼吸练习，以增加潮气量，帮助肺扩张
  		E．病程中常有缓解与复发为特点
  		<br>


**16 . 患者，女性，66岁，一天前突然出现昏迷，四肢中枢性瘫痪，双侧瞳孔缩小。病变部位可能在（　　）。**<br>A．小脑
  		B．外囊
  		C．脑桥
  		D．内囊
  		E．脑室
  		<br>


**17 . 下列哪项是枕大孔疝和颞叶沟回疝的主要鉴别点？（　　）**<br>A．剧烈头痛
  		B．早期出现呼吸骤停
  		C．烦躁不安
  		D．血压升高
  		E．频繁呕吐
  		<br>


**18 . 椎基底动脉系统短暂脑缺血发作，不出现下列哪项症状？（　　）**<br>A．复视
  		B．失写
  		C．构音障碍
  		D．眩晕
  		E．交叉瘫
  		<br>


**19 . 患者，女，32岁。既往健康。剧烈背痛24小时后，双下肢无力，左下肢麻木上升至乳头，伴弛缓性截瘫，伴尿潴留，右眼视力丧失，最可能是下列哪项诊断？（　　）**<br>A．急性灰质炎
  		B．Gui11ain-Barre综合征
  		C．视神经脊髓炎
  		D．Brown-Sequare综合征
  		E．脊柱转移瘤
  		<br>


**20 . 一患者体检发现，右侧脐平面以下痛觉减退，左侧下肢上运动神经元性瘫痪，深感觉消失，病变部位在（　　）。**<br>A．左侧颈髓
  		B．右侧颈髓
  		C．右侧胸髓
  		D．左侧胸髓
  		E．腰髓病变
  		<br>


**21 . 关于周围神经损伤程度的描述错误的是（　　）。**<br>A．Ⅳ度损伤时神经束内的大部分或全部神经纤维受损，需手术修复
  		B．Ⅰ度损伤时传导阻滞，可在短时间内恢复
  		C．Ⅲ度损伤时神经纤维与束膜均横断，多为不完全恢复
  		D．Ⅱ度损伤时轴突中断，但神经内膜管完整，可自行恢复
  		E．Ⅴ度损伤时神经干完全断裂
  		<br>


**22 . 以下关于抗肌萎缩蛋白说法错误的是（　　）。**<br>A．肌活检标本见抗肌萎缩蛋白大量缺失为诊断进行性肌营养不良的金标准
  		B．分布于骨骼肌和平滑肌的细胞膜，起支架作用
  		C．患者因基因缺陷而肌细胞内缺乏抗肌萎缩蛋白，造成功能缺失而发病
  		D．可保护肌膜抵抗收缩时所产生的力量而不致受损
  		E．该蛋白缺乏病理学表现为肌纤维坏死和再生、肌膜核内移
  		<br>


**23 . 肌张力降低最常见于哪种疾病？（　　）**<br>A．臂丛神经损伤
  		B．脑卒中
  		C．脊髓损伤
  		D．帕金森病
  		E．多发性硬化症
  		<br>


**24 . 脑损伤患者疼痛刺激后可睁眼，并能拨开医生的手，偶有语声，但不能理解。该患者的Glasgow评分为（　　）。**<br>A．8分
  		B．5分
  		C．7分
  		D．6分
  		E．9分
  		<br>


**25 . 以下不是蛛网膜下腔出血典型临床表现的是（　　）。**<br>A．血性脑脊液
  		B．剧烈头痛、呕吐
  		C．偏瘫
  		D．脑膜刺激征阳性
  		E．动眼神经瘫
  		<br>


**26 . 下列哪项是高血压脑出血急性期处理的最重要的环节？（　　）**<br>A．使用镇静剂，防止癫痫发作
  		B．立即使用止血剂
  		C．使用脱水剂，控制脑水肿
  		D．立即使血压下降至正常水平
  		E．使用抗生素，防止继发感染
  		<br>


**27 . 蛛网膜下腔出血病人防止再出血的理想方法是（　　）。**<br>A．不做体力劳动
  		B．血压维持在正常范围
  		C．保持大便通畅
  		D．安静卧床4～6小时
  		E．手术切除动脉瘤或血管畸形
  		<br>


**28 . 患者，男，30岁。劳动中突感剧烈头痛、呕吐、一度意识不清，醒后颈枕部痛，右侧眼睑下垂，右瞳孔大，颈硬，克氏征阳性。最可能是下列哪项诊断？（　　）**<br>A．脑干出血
  		B．急性脑膜炎
  		C．小脑出血
  		D．脑出血、脑疝
  		E．蛛网膜下腔出血
  		<br>


**29 . 多发性硬化常见的临床表现不包括（　　）。**<br>A．核间性眼肌麻痹
  		B．共济失调
  		C．视力下降
  		D．失语
  		E．眼球震颤
  		<br>


**30 . 脑干损害的特征是（　　）。**<br>A．出现自动反射
  		B．神志昏迷
  		C．交叉瘫痪
  		D．四肢瘫痪
  		E．吞咽障碍
  		<br>


**31 . 患者，男，60岁。活动中突感眩晕，枕部疼痛、呕吐、步行不稳，20分钟后昏迷，呼吸节律不整，诊断脑出血，其部位位于（　　）。**<br>A．脑桥
  		B．颞叶
  		C．脑室
  		D．基底节
  		E．小脑
  		<br>


**32 . 关于老年性痴呆的描述错误的是（　　）。**<br>A．行为改变先见幼稚、笨拙，常进行无效劳动，其后可有无目的性劳动
  		B．是一种慢性大脑退行性变性疾病
  		C．病理特征包括老年斑、神经原纤维缠结、神经元减少及颗粒空泡变性
  		D．临床主要表现为进行性记忆力下降，早期以远期记忆障碍为主
  		E．药物主要为增加脑内胆碱能神经系统功能
  		<br>


**33 . 中枢性瘫痪的特点不包括（　　）。**<br>A．神经传导速度正常
  		B．肌张力增高
  		C．失神经电位出现
  		D．浅反射消失
  		E．病理反射阳性
  		<br>


**34 . 查体发现患者对别人和自己的话均不理解，发音清晰，语调正常，但错语较多，难以理解，最可能的失语类型是（　　）。**<br>A．传导性失语
  		B．运动性失语
  		C．皮质下失语
  		D．感觉性失语
  		E．混合性失语
  		<br>


**35 . 脊髓前角病变产生（　　）。**<br>A．中枢性瘫痪
  		B．节段性痛觉和温度觉缺失
  		C．周围性瘫痪
  		D．霍纳氏征
  		E．精细触觉障碍
  		<br>


**36 . 雪旺氏细胞包绕下列何种神经纤维？（　　）**<br>A．周围纤维
  		B．脊髓内神经轴索
  		C．小脑纤维
  		D．大脑半球白质纤维
  		E．基底节纤维
  		<br>


**37 . 关于脊髓灰质炎的描述错误的是（　　）。**<br>A．脊髓灰质炎病毒以粪—口感染为主要传播方式
  		B．脊髓灰质炎主要病变为脊髓侧索中运动神经纤维变性、坏死
  		C．典型的临床表现是非对称性下运动神经元性瘫痪
  		D．脊髓灰质炎病毒属于肠道病毒
  		E．好发于婴幼儿,故又称小儿麻痹症
  		<br>


**38 . 防治脑水肿当前应用最广泛且效果较好的脱水药物是（　　）。**<br>A．30％尿素溶液
  		B．50％葡萄糖溶液
  		C．25％山梨醇溶液
  		D．20％甘露醇溶液
  		E．浓缩血清白蛋白
  		<br>


**39 . 多发性硬化的诊断依据不包括（　　）。**<br>A．家族史
  		B．在中枢神经系统内有两个或两个以上病灶
  		C．脑脊液检查发现IgG上升或有寡克隆带
  		D．有两次或两次以上的复发和缓解
  		E．诱发电位、MRI等显示亚临床病灶
  		<br>


**40 . 脑外伤后癫痫发作的处理错误的是（　　）。**<br>A．癫痫发作抽搐严重时可大力按压肢体控制发作
  		B．可选用苯妥英钠预防发作
  		C．静脉注射安定未能制止的抽搐，须重复注射直至制止抽搐，必要时可静胁滴注
  		D．癫痫发作时首选安定静脉缓慢注射控制发作
  		E．癫痫发作时需要放压舌板于口中门齿间预防咬伤舌头
  		<br>
### 第7章　内科疾病

<br>


**1 . 下述疾病不出现慢性心功能不全的是（　　）。**<br>A．心血管神经官能症
  		B．急性心肌梗死
  		C．高血压性心脏病
  		D．扩张型心肌病
  		E．主动脉瓣关闭不全
  		<br>


**2 . 下列肺功能测定结果最有助于肺气肿诊断的是（　　）。**<br>A．残气量＞肺总量40％，最大通气量＞预计值80％，第一秒用力呼气量＞70％总用力肺活量
  		B．残气量＞肺总量40％，最大通气量＜预计值80％，第一秒用力呼气量＞70％总用力肺活量
  		C．残气量＞肺总量40％，最大通气量＜预计值80％，第一秒用力呼气量＜70％总用力肺活量
  		D．残气量＞肺总量40％，最大通气量＞预计值80％，第一秒用力呼气量＜70％总用力肺活量
  		E．残气量＜肺总量40％，最大通气量＜预计值80％，第一秒用力呼气量＜70％总用力肺活量
  		<br>


**3 . 下列哪项是1型糖尿病人的胰岛细胞损伤的最主要的机制？（　　）**<br>A．胰岛退行性变
  		B．β细胞自身免疫性损伤
  		C．细胞增生
  		D．β细胞淀粉样变
  		E．β细胞的葡萄糖受体缺乏
  		<br>


**4 . 患者，男，40岁，间断胸痛1年，10分钟前于睡眠中突发胸痛，痛醒伴冷汗不敢活动，心电图Vl～4导联ST段抬高0**<br>A．作超声心动图检查
  		B．连续观察心电图变化
  		C．立即拍胸部X线片
  		D．测定血清心肌酶
  		E．连续观察心电图及血清心肌酶变化
  		<br>


**5 . 患者，男，30岁，自幼出现发作性呼吸困难，有时咳嗽，三天来喘息发作不止，伴咳嗽，咯小量黏液痰，查体：端坐呼吸，大汗，口唇发绀，两肺呼吸音弱，广泛哮鸣音，诊断最可能的是（　　）。**<br>A．肺部感染
  		B．支气管哮喘
  		C．急性左心衰
  		D．慢性支气管炎
  		E．自发性气胸
  		<br>


**6 . 原发性高血压的发病机制中，最主要的是（　　）。**<br>A．钙离子代谢紊乱
  		B．盐酸量过多
  		C．肾脏病变
  		D．精神过于紧张
  		E．是一种多因疾病
  		<br>


**7 . 以下对慢性支气管炎描述哪项正确？（　　）**<br>A．有痰不易咳出者可用可待因镇咳
  		B．发作时主要表现为咳粉红色泡沫痰
  		C．病毒感染时，白细胞总数增加，中性粒细胞可增多
  		D．细菌感染时，白细胞总数减少，淋巴细胞可增多
  		E．主要根据病原体和药物敏感试验选用抗生素，未得到以上结果前可使用广谱抗生素
  		<br>


**8 . 支气管哮喘发作时以下描述哪项正确？（　　）**<br>A．呼气流速峰值上升
  		B．一秒钟用力呼气量上升
  		C．最大呼气中期流速值上升
  		D．一秒钟用力呼气量占用力肺活量比值下降
  		E．残气占肺总量百分比下降
  		<br>


**9 . 糖尿病最常见哪种神经病变？（　　）**<br>A．脊髓神经病变
  		B．植物神经病变
  		C．周围神经病变
  		D．颅神经病变
  		E．神经根病变
  		<br>


**10 . 一名60岁的男性患者，劳力性呼吸困难3年，双下肢水肿半月，查体：口唇发绀，颈静脉怒张，心率110次/分钟，律齐，S1、S2均减弱，P2＞A2，心尖部闻及室性奔马律及3/6级收缩期杂音，肝脾肿大，双下肢水肿，为正确诊断，最需做的检查是（　　）。**<br>A．心电向量图
  		B．心电图
  		C．测静脉压
  		D．超声心动图
  		E．胸部X线检查
  		<br>


**11 . 心绞痛的处理不包括（　　）。**<br>A．β受体阻滞剂
  		B．休息
  		C．血管扩张剂
  		D．吸氧
  		E．β受体激动剂
  		<br>


**12 . 慢性支气管炎的病因不包括（　　）。**<br>A．遗传
  		B．感染
  		C．粉尘
  		D．吸烟
  		E．过敏反应
  		<br>


**13 . 下列哪项是支气管哮喘发病的最主要病理基础？（　　）**<br>A．支气管痉挛
  		B．气道的非特异性炎症
  		C．细菌感染
  		D．副交感神经兴奋
  		E．支气管分泌物过多
  		<br>


**14 . 糖尿病微血管病变是一种特征性病变，它的基本病理变化包括（　　）。**<br>A．PAS阳性物质沉着使毛细血管基膜增厚
  		B．毛细血管通透性增加
  		C．小血管粥样硬化
  		D．小毛细血管淀粉样变
  		E．脱鞘病变
  		<br>


**15 . 患者，女性，50岁，半年来上坡感心悸，气急，2小时前剧烈活动后突感心悸、气急加重，咯粉红色泡沫痰，查体：端坐位，口唇发绀，颈静脉未见，左室增大，心率为140次/分，双肺广泛湿啰音，首选下列哪项诊断？（　　）**<br>A．自发牲气胸
  		B．支气管哮喘急性发作
  		C．急性心力衰竭
  		D．急性支气管肺炎
  		E．慢性阻塞性肺疾病急性发作
  		<br>


**16 . 下列哪一种血清酶对急性心肌梗死最具特异性？（　　）**<br>A．AST
  		B．LDH
  		C．ALT
  		D．CK-MB
  		E．GGT
  		<br>


**17 . 下列哪项是慢性支气管炎的临床最重要的诊断依据？（　　）**<br>A．反复呼吸道感染，进行性呼吸困难，伴缺氧和二氧化碳潴留的症状
  		B．长期反复发作的呼吸困难，肺部有普遍性的干啰音
  		C．长期咳嗽、咯血、胸痛、呼吸困难，伴低热乏力，食欲差和体重下降
  		D．咳嗽、咳痰或伴喘息反复发作，每年有3个月，连续两年以上
  		E．自幼发病，咳嗽、咳脓痰、咯血、反复呼吸道感染
  		<br>


**18 . 慢性阻塞性肺疾病患者的X线胸片可表现为（　　）。**<br>A．肺野自肺门呈“蝴蝶状”渗出
  		B．肺野呈“毛玻璃”样
  		C．肺野出现“卷发征”
  		D．肺纹理增多、肺野扩大、透亮度增加
  		E．肺内多发性占位
  		<br>


**19 . 下列不符合1型的糖尿病的临床特点的是（　　）。**<br>A．容易发生酮症酸中毒
  		B．血抗胰岛细胞抗体多阳性
  		C．口服磺脲类药物通常有效
  		D．血浆胰岛素常明显降低
  		E．需要胰岛素治疗
  		<br>


**20 . 患者，男性，70岁，发现高血压10年余，既往“高脂血症”史10年余，有吸烟史40年余。检查：BP23**<br>A．肾性高血压
  		B．原发性高血压
  		C．皮质醇增多症
  		D．嗜铬细胞瘤
  		E．原发性醛固酮增多症
  		<br>


**21 . 患者，女性，60岁，因外阴瘙痒就诊于妇科，症状可好转，但常复发，为进一步诊断应首选下列哪项检查？（　　）**<br>A．血糖测定
  		B．白带涂片查真菌
  		C．血常规检查
  		D．白带细菌培养
  		E．血细菌培养
  		<br>
### 第8章　儿科疾病

<br>


**1 . 诊断孤独症常用的量表不包括（　　）。**<br>A．克氏行为量表
  		B．ABC量表
  		C．韦氏量表
  		D．CARS量表
  		E．婴幼儿CHAT量表
  		<br>


**2 . 以下均为脑瘫的主要特征，不包括（　　）。**<br>A．原始反射残存
  		B．四肢和躯干的对称性瘫痪
  		C．发育不均衡；肌张力不平衡
  		D．抗重力运动困难；分离运动困难
  		E．存在异常的感觉运动；联合反应和代偿运动持续存在
  		<br>


**3 . 一早产儿，冬季出生，下列哪项是补充维生素D的正确方法？（　　）**<br>A．生后2周加服VitD800IU/d，服至2岁
  		B．生后1个月加服VitD400IU/d，3个月后加至800IU/d
  		C．生后1周加服VitD800IU/d，3个月后减至VitD400IU/d
  		D．生后2周加服VitD400IU/d，服至2岁
  		E．生后2周加服VitD800IU/d，3个月后减至400IU/d
  		<br>


**4 . 9个月男孩，以多汗、烦躁、夜惊就医，体检时可能发现以下诸体征，不包括（　　）。**<br>A．肋膈沟（或称郝氏沟）
  		B．方颅
  		C．前囟门过大
  		D．肋骨串珠
  		E．痴呆“O”型腿
  		<br>


**5 . 患儿，男，10个月，体重10kg，方颅，头围44cm，前囟1cm×1**<br>A．血糖偏低
  		B．血钙迅速转移到骨骼
  		C．甲状腺功能不全
  		D．尿钙排出过多
  		E．甲状旁腺反应迟钝
  		<br>


**6 . 以下关于注意缺陷多动障碍（ADHD）错误的是（　　）。**<br>A．通常在7岁前起病，病程持续6个月以上
  		B．以多动、注意力不集中、参与事件的能力差、智力低下等表现为特点
  		C．1/3以上患儿伴有学习困难和心理异常
  		D．有遗传倾向
  		E．治疗以神经兴奋剂最有效
  		<br>


**7 . 脑性瘫痪的定义，下列哪项叙述正确？（　　）**<br>A．—种独立的疾病
  		B．小儿脑发育阶段，各种原因所致的脑损伤综合征
  		C．以不同程度的智力障碍为主要表现
  		D．小儿中枢性运动障碍性疾病，呈进行性加重趋势
  		E．通常不伴有癫痫、行为异常等损害
  		<br>


**8 . 智力低下的诊断标准包括（　　）。**<br>A．主要是指个人生活和履行社会职责有明显的缺陷
  		B．智力明显低于平均水平
  		C．适应行为缺陷
  		D．智商（IQ）在70以下
  		E．出现在发育年龄，一般指18岁以下
  		<br>


**9 . 生后6天足月女婴，气促1天，口吐泡沫来急诊。体检：口周发绀，呼吸快，偶有不规则，心音有力，肺部听诊未见异常，以下哪项措施不需要立即进行？（　　）**<br>A．吸氧
  		B．应用强心剂
  		C．做血气分析
  		D．胸部X片检查
  		E．静脉使用抗生素
  		<br>


**10 . 女孩1岁半，咳嗽4天，发热2天，气喘1天，门诊诊断支气管肺炎。确诊最主要的体征为（　　）。**<br>A．鼻扇及三凹征，肺部中小型湿哕音
  		B．呼吸加速及肢端发绀
  		C．呼吸加速，肺部不固定湿啰音及喘鸣音
  		D．呼气性呼吸困难，肺部喘鸣音
  		E．口周发绀，肺部干哕音
  		<br>


**11 . 2岁女孩因肺炎住院已一周，血培养有金黄色葡萄球菌生长。一直抗生素治疗。近2日呼吸困难较入院初加剧。体检：T38**<br>A．胸部X线检查
  		B．加用支气管解痉剂
  		C．机械通气辅助治疗
  		D．加用洋地黄制剂
  		E．不用特殊处置，继续原治疗
  		<br>


**12 . 以下关于原发性脊柱侧弯的说法错误的是（　　）。**<br>A．侧弯畸形严重程度的顺序是胸弯、腰弯、胸腰弯和腰骶弯
  		B．侧弯的发展趋势与发病年龄、侧弯的部位及曲度等因素有关
  		C．侧弯位置越高越易发展
  		D．发病越早发展倾向越大
  		E．严重侧弯患者的平均寿命缩短，大部分死于心肺疾患
  		<br>


**13 . 原发性脊柱侧弯指的是（　　）。**<br>A．由神经病变引起的脊柱侧弯
  		B．由遗传因素引起的脊柱侧弯
  		C．由脊柱旁肌肉病变引起的脊柱侧弯
  		D．由脊柱骨骼病变引起的脊柱侧弯
  		E．无明确原因的脊柱侧弯
  		<br>


**14 . 以下不是注意缺陷多动障碍（ADHD）临床表现的是（　　）。**<br>A．注意力集中困难
  		B．活动过度
  		C．智力落后
  		D．情绪不稳
  		E．学习困难
  		<br>


**15 . 手足徐动型脑瘫主要损伤部位在（　　）。**<br>A．丘脑
  		B．锥体外系
  		C．小脑
  		D．椎体系
  		E．基底节
  		<br>


**16 . 孤独症的核心症状包括（　　）。**<br>A．社会交往能力缺陷
  		B．沟通和交流障碍
  		C．智能和认知障碍
  		D．局限的兴趣和行为
  		E．感觉异常
  		<br>


**17 . 患儿4个月，出生体重1950g，人工喂养，以米糊为主，未添加辅食，经常感冒，近一个月来多汗、哭叫，可能出现的骨骼畸形有（　　）。**<br>A．串珠肋
  		B．方颅
  		C．赫氏沟
  		D．颅骨软化
  		E．鸡胸
  		<br>


**18 . 1岁女孩，足月臀位产，产程延长，体重4300克，第三胎，至今右臂松软、无自主运动，无其他异常，实验室检查正常，母亲为高龄经产妇，曾有两次流产史，此次妊娠期经常感冒用化学药物。下列哪项因素与本病发病最密切相关？（　　）**<br>A．分娩时所致臂丛神经损伤
  		B．妊娠期化学制剂应用
  		C．妊娠时母亲年龄
  		D．妊娠期病毒感染
  		E．患儿体重
  		<br>


**19 . 关于脑瘫的早期康复治疗说法哪项正确？（　　）**<br>A．3个月以前诊断为早期诊断
  		B．早期干预和治疗可以达到最佳康复效果
  		C．出生后2个月以前诊断为超早期诊断
  		D．早期发现异常，必须尽快作出脑瘫的诊断
  		E．最迟应在2岁左右就要作出诊断
  		<br>


**20 . 以下关于进行性肌营养不良的说法不正确的是（　　）。**<br>A．肌无力常以近端为主，而且往往呈对称分布
  		B．为原发性肌肉变性病
  		C．以缓慢进行性加重的对称性肌无力、肌肉萎缩为临床特征
  		D．与遗传因素有关，大多有家族史
  		E．肌萎缩往往伴有肌束颤动
  		<br>


**21 . 脊柱裂最常见下列哪种形式？（　　）**<br>A．棘突及椎板缺如
  		B．横突和椎板缺如
  		C．横突和椎弓板缺如
  		D．棘突和椎体缺如
  		E．横突和椎弓根缺如
  		<br>


**22 . 以下哪项非新生儿高胆红素血症的病因？（　　）**<br>A．肝对胆红素的摄取障碍
  		B．胆红素生成过多
  		C．肝外胆道阻塞
  		D．肝细胞结合能力亢进
  		E．肝对胆红素的代谢障碍
  		<br>


**23 . 除哪项外，以下均是佝偻病活动期（激期）的表现？（　　）**<br>A．枕秃
  		B．方颅
  		C．郝氏沟
  		D．肋骨串珠
  		E．手、足镯
  		<br>


**24 . 6个月女婴来院急诊，主诉鼻塞，流涕1天，半天来抽搐3次，抽时双眼上翻，面肌，眼肌及四肢肌抽动，持续2～3分钟，抽后吃奶好。人工喂养，体格检查：营养发育中，枕后有脱发圈，前囟2**<br>A．积极快速补钙，同时止惊，后即用VitD
  		B．先用VitD，同时补充钙，再吸氧
  		C．先止惊及缓慢静注钙剂，后改口服钙3～5天，再用VitD
  		D．先补钙，同时吸氧，止惊，然后用VitD
  		E．先补钙剂与VitD，然后止惊，吸氧
  		<br>


**25 . 患儿第一胎足月顺产，生后24小时内出现黄疸，应作下列检查，不包括（　　）。**<br>A．抗体释放试验
  		B．血胆红素
  		C．抗人球蛋白试验（Coomb’Stest）
  		D．母婴血型
  		E．谷丙转氨酶
  		<br>
### 第9章　其　他

<br>


**1 . 有关银屑病不正确的的是（　　）。**<br>A．点状出血现象
  		B．角化不全
  		C．Nikolsky’S征阳性
  		D．好发于头发与四肢伸侧
  		E．进行期易发生同形反应
  		<br>


**2 . 下列哪项不是单纯疱疹的治疗措施？（　　）**<br>A．紫外线照射
  		B．抗病毒
  		C．抗过敏
  		D．镇痛
  		E．抗感染
  		<br>


**3 . 鼻窦炎发病率最高的类型是（　　）。**<br>A．蝶窦炎
  		B．上颌窦炎
  		C．额窦炎
  		D．筛窦炎
  		E．额窦炎合并蝶窦炎
  		<br>


**4 . 关于急性喉炎的病因，错误的是（　　）。**<br>A．大声喊叫
  		B．急性鼻炎
  		C．鼻窦炎
  		D．急性咽炎
  		E．烟酒过度
  		<br>


**5 . 视神经炎的病因不包括（　　）。**<br>A．全身感染性疾病
  		B．脱髓鞘病
  		C．视网膜病变
  		D．中枢神经病毒感染
  		E．中毒性疾病
  		<br>


**6 . 化脓性中耳炎的治疗措施错误的是（　　）。**<br>A．鼓膜穿刺抽液
  		B．抗病毒治疗
  		C．物理治疗
  		D．积极治疗鼻部及咽部疾病
  		E．鼓膜切开术
  		<br>


**7 . 下列关于疱疹样口炎的治疗措施，错误的是（　　）。**<br>A．局部消炎、止痛
  		B．调节消化功能
  		C．补充维生素或微量元素
  		D．增强免疫功能
  		E．手术引流
  		<br>


**8 . 下列关于前庭大腺炎的病因，错误的是（　　）。**<br>A．常为单一细菌感染
  		B．性交、分娩等是其诱因
  		C．病原体多为葡萄球菌、大肠杆菌等
  		D．开口在阴道前庭，易受污染
  		E．病原体易于侵入腺管
  		<br>


**9 . 外阴血肿伤后24小时治疗不恰当的是（　　）。**<br>A．防感染
  		B．内局部压迫
  		C．制止继续出血
  		D．冷敷
  		E．手术治疗
  		<br>


**10 . 皮疹表面被覆多层银白色鳞屑，刮去表皮鳞屑，可见一层淡红发亮的薄膜及小出血点，此类皮疹常见于下列哪种疾病？（　　）**<br>A．银屑病
  		B．风湿性皮肤病变
  		C．单纯疱疹
  		D．变应性皮肤血管炎
  		E．玫瑰糠疹
  		<br>


**11 . 慢性胃炎的可能病因不包括（　　）。**<br>A．十二指肠液的反流
  		B．急性胃炎的遗患
  		C．刺激性食物和药物
  		D．外伤性胃穿孔
  		E．免疫和感染等因素
  		<br>


**12 . 上颌窦炎头痛的特征包括（　　）。**<br>A．头痛局限在内眦或鼻根部
  		B．头痛多在额部及患侧局部
  		C．前额及颞部头痛，晨起轻，午后重
  		D．头痛多在头顶部、颞部或后枕部
  		E．前额部痛呈周期性、定时性头痛
  		<br>


**13 . 酵母样真菌或糠疹癣菌多见于下列哪种疾病？（　　）**<br>A．外睑腺炎
  		B．鳞屑性睑缘炎
  		C．眦性睑缘炎
  		D．溃疡性睑缘炎
  		E．内睑腺炎
  		<br>


**14 . 下列视神经炎的治疗措施不包括（　　）。**<br>A．物理因子治疗
  		B．应用有效抗生素
  		C．营养神经
  		D．扩张血管药物
  		E．手术治疗
  		<br>


**15 . 鼻黏膜杯状细胞减少见于下列哪种疾病？（　　）**<br>A．慢性干燥性鼻炎
  		B．急性鼻炎
  		C．慢性肥厚性鼻炎
  		D．慢性单纯性鼻炎
  		E．卡他性鼻炎
  		<br>


**16 . 下列关于智齿冠周炎的处理，不恰当的是（　　）。**<br>A．物理因子治疗
  		B．选用抗生素治疗
  		C．局部消炎
  		D．口腔清洁
  		E．立即手术拔除病源牙以防并发症
  		<br>


**17 . 下列关于宫颈炎的病因，不正确的是（　　）。**<br>A．病原体多为葡萄球菌、链球菌、大肠杆菌、厌氧菌
  		B．官颈黏膜对感染抵抗力低
  		C．多由子宫内膜炎症蔓延
  		D．宫颈黏膜皱襞多，病原体易于隐匿
  		E．淋病感染常同时伴有急性子宫颈炎
  		<br>


**18 . 下列关于痛经的临床表现，描述错误的是（　　）。**<br>A．严重者疼痛可放射至会阴、肛门、腰部，甚至产生晕厥
  		B．继发性痛经者多有慢性盆腔炎或其他疾病史
  		C．可表现为行经前1～2天或月经第1～2天下腹坠胀不适、痉挛性疼痛
  		D．生育后痛经可以缓解或消失
  		E．痛经多持续数小时至1～2天
  		<br>


**19 . 十二指肠球溃疡，HP（+），应选择下列药物治疗最合适的是（　　）。**<br>A．前列腺素＋硫糖铝
  		B．奥美拉唑＋CBS＋抗生素
  		C．硫糖铝＋阿托品＋抗生素
  		D．奥美拉唑＋阿托品
  		E．法莫替丁＋抗生素
  		<br>


**20 . 下列关于单纯疱疹的描述，正确的是（　　）。**<br>A．较少复发
  		B．由水痘-带状疱疹病毒感染引起
  		C．疼痛不明显
  		D．沿神经走向单侧分布
  		E．皮损愈合后仍遗留疼痛
  		<br>


**21 . 消化道症状表现为慢性不规则的上腹隐痛、腹胀、嗳气等，尤以饮食不当时明显，无明显体重减轻，无呕血、黑便等。服用助消化药症状可缓解。此类症状常见于下列哪种疾病？（　　）**<br>A．慢性萎缩性胃炎
  		B．胃溃疡
  		C．慢性浅表性胃炎
  		D．胃黏膜癌前病变
  		E．胃下垂
  		<br>


**22 . 下列不是急性咽炎病因的是（　　）。**<br>A．烟酒过度等理化因素刺激
  		B．全身及局部抵抗力下降
  		C．肺炎双球菌
  		D．溶血性链球菌感染
  		E．流行性感冒杆菌及病毒
  		<br>


**23 . 内睑腺炎睑板腺开口处充血隆起时，处理不当的措施是（　　）。**<br>A．促进浸润吸收
  		B．应用有效抗生素治疗
  		C．切开或挤压
  		D．物理治疗
  		E．促进硬结迅速化脓
  		<br>


**24 . 化脓性中耳炎最常见下列哪种感染途径？（　　）**<br>A．耳廓感染蔓延
  		B．外耳道鼓膜途径
  		C．耳咽管途径
  		D．血源途径
  		E．下呼吸道感染蔓延
  		<br>


**25 . 下列关于鼻炎的治疗措施，错误的是（　　）。**<br>A．手术治疗
  		B．卧床休息，多喝水
  		C．物理治疗
  		D．均可使用血管收缩剂
  		E．增强全身抵抗力
  		<br>


**26 . 下列哪项是涎腺炎适合手术治疗的指征？（　　）**<br>A．涎腺结石或脓肿形成
  		B．单侧涎腺红肿
  		C．体温上升
  		D．进食时疼痛
  		E．唾液减少
  		<br>


**27 . 子宫颈炎不适合手术治疗的是（　　）。**<br>A．宫颈肥大
  		B．轻度糜烂
  		C．宫颈息肉
  		D．糜烂累及宫颈管
  		E．疑有恶变
  		<br>


**28 . 产妇产后3天以上乳汁分泌量仍少或无，为促进乳汁分泌量可采取下列哪项措施？（　　）**<br>A．止痛治疗
  		B．产妇充分休息睡眠、摄入足够的营养或水分避免精神刺激
  		C．雌激素治疗
  		D．性激素治疗
  		E．镇静治疗
  		<br>


**29 . 下列关于应激的描述，错误的是（　　）。**<br>A．应激可以是对不良刺激的一种适应
  		B．应激是一种刺激物
  		C．应激可产生一定的不良后果
  		D．应激不会引起永久性损害
  		E．应激是一种察觉到的威胁
  		<br>


**30 . 乳腺癌患者化疗后出现左侧后背至前胸带状疼痛，疼痛剧烈，应考虑下列哪项诊断？（　　）**<br>A．肿瘤侵犯肋间神经
  		B．单纯疱疹
  		C．肋软骨炎
  		D．带状疱疹
  		E．变应性皮肤血管炎
  		<br>


**31 . 下列哪项是慢性浅表性胃炎的确诊方法？（　　）**<br>A．超声波检查
  		B．胃酸定量测定
  		C．胃镜检查及胃黏膜活组织检查
  		D．上消化道X线检查
  		E．细菌检查
  		<br>


**32 . 急性扁桃体炎的诊断依据包括（　　）。**<br>A．扁桃体表面有瘢痕
  		B．起病急、恶寒、高热，咽痛明显，吞咽时尤甚
  		C．扁桃体表面不平
  		D．扁桃体及舌腭弓慢性充血
  		E．挤压时有分泌物从隐窝口排出
  		<br>


**33 . 因睑板腺排出管道阻塞，分泌物潴留，刺激周围组织而形成的睑板慢性肉芽肿叫做（　　）。**<br>A．外睑腺炎
  		B．睑板腺囊肿（霰粒肿）
  		C．外麦粒肿
  		D．内麦粒肿
  		E．内睑腺炎
  		<br>


**34 . 急性中耳炎病变主要位于（　　）。**<br>A．耳廓
  		B．外耳道
  		C．内耳
  		D．鼓室
  		E．半规管
  		<br>


**35 . 复发性口疮不包括（　　）。**<br>A．内分泌失调
  		B．免疫功能异常
  		C．黏膜损伤
  		D．遗传
  		E．肠功能紊乱
  		<br>


**36 . 关于颞下颌关节紊乱综合征的病因，错误的是（　　）。**<br>A．咬合关系紊乱
  		B．创伤
  		C．打哈欠
  		D．感染
  		E．颞下颌关节结构改变
  		<br>


**37 . 下列盆腔炎的致病病原体中，哪种病原体来自外界？（　　）**<br>A．大肠杆菌
  		B．链球菌
  		C．葡萄球菌
  		D．绿脓杆菌
  		E．厌氧菌
  		<br>
### 第10章　肿　瘤

<br>


**1 . 人类肿瘤形成的原因有多种，目前最佳学说是（　　）。**<br>A．多基因癌变，多阶段形成学说
  		B．病毒致癌学说
  		C．物理射线致癌学说
  		D．化学致癌学说
  		E．癌变二阶段学说
  		<br>


**2 . 癌痛的三阶梯治疗一般指的是（　　）。**<br>A．弱阿片类药→强阿片类药→非阿片类药
  		B．非阿片类药→弱阿片类药→强阿片类药
  		C．强阿片类药→弱阿片类药→非阿片类药
  		D．弱阿片类药→非阿片类药→强阿片类药
  		E．非阿片类药→强阿片类药→弱阿片类药
  		<br>


**3 . 早期恶性实体瘤首选下列哪项治疗方法？（　　）**<br>A．生物治疗
  		B．手术
  		C．化疗
  		D．放疗
  		E．物理治疗
  		<br>


**4 . 下列哪项是肿瘤综合治疗的定义？（　　）**<br>A．综合治疗是各种非手术方法有机合理应用
  		B．根据机体情况、肿瘤病理类型等，有计划合理应用各种治疗手段
  		C．如机体可承受应手术、化疗、放疗联合进行
  		D．只要机体状况良好，应以外科手术为主，辅以其他治疗
  		E．是全身与局部治疗手段相结合的方法
  		<br>


**5 . 恶性肿瘤的分化程度指的是（　　）。**<br>A．组织学类型
  		B．生长速度
  		C．对肿瘤细胞的形成和组织结构的综合
  		D．浸润深度
  		E．有无转移
  		<br>


**6 . 患者，女性，65岁，确诊乳腺癌1年，肝、骨转移，就诊时诉髋关节骨痛，尚未影响日常活动和夜间睡眠质量，对该患者的疼痛治疗应（　　）。**<br>A．非阿片类止痛药±辅助药
  		B．暂不予任何处理
  		C．弱阿片类止痛药±非阿片类止痛药±辅助药
  		D．强阿片类止痛药±非阿片类止痛药±辅助药
  		E．以上都不对
  		<br>


**7 . 患者，女，28岁，诊断骨肉瘤，诉骨痛影响行动，因疼痛夜间睡眠欠佳，疼痛目测模拟分级为5cm，应选择的止痛治疗是（　　）。**<br>A．非阿片类止痛药±辅助药
  		B．暂不予任何处理
  		C．弱阿片类止痛药±非阿片类止痛药±辅助药
  		D．强阿片类止痛药±非阿片类止痛药±辅助药
  		E．强阿片类止痛药±辅助药
  		<br>


**8 . 以下哪项不属于癌痛药物治疗的基本原则？（　　）**<br>A．无创给药
  		B．按阶梯给药
  		C．按需给药
  		D．按时给药
  		E．个体化给药
  		<br>


**9 . 目前肿瘤的生物治疗指的是（　　）。**<br>A．以上都是
  		B．免疫学治疗
  		C．靶向治疗
  		D．基因治疗
  		E．以上都不是
  		<br>


**10 . 下面哪项属于肿瘤生物治疗？（　　）**<br>A．以上都是
  		B．内生物热疗
  		C．超声聚焦
  		D．冷冻疗法
  		E．以上都不是
  		<br>


**11 . 下列哪种肿瘤与病毒感染密切相关？（　　）**<br>A．博基特淋巴瘤
  		B．原发性肝癌
  		C．鼻咽癌
  		D．宫颈癌
  		E．以上都是
  		<br>


**12 . 患者，男性，55岁，无明显诱因出现反复低热、刺激性咳嗽、咳痰2个月余，痰中可见血丝，体检咳嗽呈高调金属音，抗生素治疗效果欠佳，有多年重度吸烟史。该患者最可能是下列哪项诊断？（　　）**<br>A．肺脓肿
  		B．慢性支气管肺炎
  		C．肺结核
  		D．支气管肺癌
  		E．支气管扩张
  		<br>


**13 . 患者，女性，23岁，2年前洗澡时无意间发现右乳外上象限一黄豆大肿物，轻压痛，2年来大小无明显变化。该患者首选下列哪项检查？（　　）**<br>A．乳腺MR
  		B．乳腺钼靶摄影
  		C．肿瘤标志物检测
  		D．乳腺肿物切除活检
  		E．细针穿刺抽吸细胞学
  		<br>


**14 . 高发于我国珠江及西江流域，被称为“广东瘤”的是（　　）。**<br>A．肝癌
  		B．胃癌
  		C．鼻咽癌
  		D．食管癌
  		E．套细胞非霍奇金淋巴瘤
  		<br>


**15 . 晚期癌症病人姑息治疗的主要目的在于（　　）。**<br>A．节省经费
  		B．延长病人的生存时间
  		C．减轻症状，维持或改善病人生活质量
  		D．尽可能缓解肿瘤
  		E．放弃抗癌治疗
  		<br>


**16 . 以G代表组织病理学分级可分为（　　）。**<br>A．G<sub>x-4</sub>
  		B．G<sub>0-4</sub>
  		C．G<sub>x-0</sub>
  		D．G<sub>1-4</sub>
  		E．G<sub>x-3</sub>
  		<br>


**17 . 下列哪项是pT<sub>0</sub>的含义？（　　）**<br>A．术后组织病理学检查未发现原发肿瘤
  		B．术前已判定为原位癌
  		C．术后病理检查发现原位癌
  		D．术前影像证实早期癌
  		E．术后病理检查诊断明确分型
  		<br>


**18 . 患者，男性，54岁，健康体检发现肝右叶孤立占位病变，直径约5cm，其他脏器未见明显异常，肝穿刺活检病理为肝细胞癌，该患者首选下列哪项治疗？（　　）**<br>A．放疗
  		B．手术
  		C．生物治疗
  		D．射频消融
  		E．经皮肝动脉栓塞化疗
  		<br>
### 第1章　康复评定基础

<br>


**1 . 眨眼反射涉及的神经通道是（　　）。**<br>A．第五与第七脑神经
  		B．第五与第三脑神经
  		C．第五与第四脑神经
  		D．第五与第二脑神经
  		E．第二与第三脑神经
  		<br>


**2 . 以下哪项是对量表的心理测量学特征功效（resolution）较贴切的描述？（　　）**<br>A．指量表的比较标准
  		B．指所使用的量表能否全面、清晰地反映所要评定的内容特征和真实性
  		C．指所选择的量表简明、省时和方便实施
  		D．指选择的量表对所评定内容的敏感程度
  		E．指测验或量表的可靠性和稳定性的程度
  		<br>


**3 . 以下哪项描述是不正确的？（　　）**<br>A．运动单位的激活及其释放速率被认为是与肌力相关的重要因素之一
  		B．肌肉的横截面表明了肌肉中肌纤维的数量和肌纤维的粗细，因而可反映肌肉的发达程度
  		C．一个运动神经元连同所支配的所有肌纤维称为一个运动单位
  		D．肌肉的横截面积越大，肌肉收缩所产生的力量也越大
  		E．每一运动单位所含的肌纤维不一定属于同一类型
  		<br>


**4 . 以下不是肌张力正常特征的是（　　）。**<br>A．能够维持原动肌和拮抗肌之间的平衡
  		B．近端关节可以进行有效的同时收缩
  		C．具有随意使肢体由固定到运动和在运动过程中转换为固定姿势的能力
  		D．被动运动时，具有一定的弹性和轻度的抵抗感
  		E．具有部分抵抗肢体重力的运动能力
  		<br>


**5 . 关于痉挛的益处，以下哪项是不正确的？（　　）**<br>A．充当静脉肌肉泵，降低发生深静脉血栓的危险性
  		B．借助伸肌痉挛等帮助患者站立和行走
  		C．可相对保持肌容积
  		D．活动过强的牵张反射可促进等长和向心收缩的肌力
  		E．降低麻痹肢体的依赖性水肿
  		<br>


**6 . 以下情况是肌力评定的禁忌证的是（　　）。**<br>A．重症肌无力
  		B．49L脑瘫
  		C．急性渗出性滑膜炎
  		D．脊髓损伤
  		E．骨关节炎
  		<br>


**7 . 代谢当量（Metabolic Equivalent，METs），是以安静、坐位时的能量消耗为基础，表达各种活动时相对能量代谢水平的常用指标，可用于区分残疾程度，一般将最大METs少于多少作为残疾标准？（　　）**<br>A．6
  		B．15
  		C．8
  		D．10
  		E．5
  		<br>


**8 . 关于廓清机制，以下哪项是错误的？（　　）**<br>A．中期至末期膝关节伸展和末期足跟抬起（踝跖屈）
  		B．廓清指步行摆动相下肢适当离开地面，以保证肢体向前行进
  		C．支撑中期踝跖屈控制（防止胫骨过分前向行进）
  		D．包括摆动相早期-中期髋关节屈曲，摆动相早期膝关节屈曲，摆动相中-后期踝关节背屈
  		E．骨盆稳定性不参与廓清机制
  		<br>


**9 . 关于疼痛的定义哪项正确？（　　）**<br>A．是躯体感觉、情绪、认知以及其他因素相关的一种客观感受
  		B．是机体对各种刺激所引起的反应
  		C．是难以用客观的指标衡量的一种主观感受
  		D．是由于真正潜在组织损伤而引起的或用损伤来描述的一种不愉快的感觉和情绪
  		E．是各种伤害性刺激引起的不愉快的主观感受
  		<br>


**10 . 数字疼痛评分法叙述哪项正确？（　　）**<br>A．临床上效度较差
  		B．用数字计量评测疼痛的幅度或强度
  		C．不适于评测下腰痛、类风湿关节炎及癌痛
  		D．10代表“无痛”，0代表“最痛
  		E．评价者选择一个数字来代表患者感受的痛
  		<br>


**11 . 下列不是热疗目的的是（　　）。**<br>A．提高痛阈
  		B．缓解疼痛
  		C．促进炎症的消散和局限
  		D．减轻深部组织充血
  		E．制止炎症扩散或化脓
  		<br>


**12 . 某中年脑卒中患者右上肢屈肘痉挛，可以采用的治疗不包括（　　）。**<br>A．Baclofen
  		B．训练肱三头肌的主动和抗阻收缩
  		C．上肢矫形器
  		D．被动牵张肱三头肌
  		E．温热疗法
  		<br>


**13 . 对于尿潴留的治疗错误的是（　　）。**<br>A．应用抗胆碱能制剂
  		B．增加膀胱内压与促进膀胱收缩
  		C．间歇性导尿
  		D．降低膀胱出口阻力
  		E．尿流改道：耻骨上造瘘或回肠代膀胱
  		<br>


**14 . 下列哪项是治疗痉挛的适当理由？（　　）**<br>A．胸段脊髓损伤后阵挛
  		B．体位的摆放严重困难以致皮肤破裂
  		C．脑卒中后下肢伸肌痉挛
  		D．Ashworth评级大于Ⅱ级
  		E．防止中枢性疼痛的预防性治疗
  		<br>


**15 . 肌梭是一种感受器，受哪类神经元支配？（　　）**<br>A．δ感觉神经元
  		B．α运动神经元
  		C．γ运动神经元
  		D．β运动神经元
  		E．α感觉神经元
  		<br>


**16 . 挛缩分类包括（　　）。**<br>A．骨骼性挛缩
  		B．血管源性挛缩
  		C．神经性挛缩
  		D．软组织性挛缩
  		E．外伤性挛缩
  		<br>


**17 . 关于LOTCA认知评测，不正确的说法是（　　）。**<br>A．是作业治疗认知评定的缩写
  		B．包括定向评测，知觉评测，视运动组织检查和思维运作评测四大项
  		C．评测内容包括四大项，总分20分
  		D．评测方法简单，实用，信度、效度高
  		E．得分越高，认知功能越差
  		<br>


**18 . 脊髓损伤水平定位在C<sub>5</sub>平面的关键肌为（　　）。**<br>A．中指屈肌
  		B．屈肘肌
  		C．伸肘肌
  		D．伸腕肌
  		E．小指外展肌
  		<br>


**19 . 关于迟发反应，正确的是（　　）。**<br>A．常用于肌病的检查
  		B．发生于M波后的肌肉激发反应
  		C．常用于评估神经远端功能
  		D．发生于M波前的肌肉激发反应
  		E．常用于评估15神经根功能
  		<br>


**20 . 有轴突波的疾病常见于下列病，但不包括（　　）。**<br>A．多发性肌炎
  		B．迟发性尺神经麻痹
  		C．进行性神经病性肌萎缩
  		D．糖尿病性神经病
  		E．肌萎缩性侧索硬化
  		<br>


**21 . 正常运动单位电位，下列哪项是不正确的？（　　）**<br>A．多相运动单位电位（多于四相）＞15％
  		B．相位数为2～3相
  		C．上升时间小于0.5ms
  		D．振幅300μV～5mV
  		E．电位时限3～16ms
  		<br>


**22 . 以下哪个量表属于社会功能量表？（　　）**<br>A．LSR
  		B．SDI
  		C．Fugl-Myer运动量表
  		D．SAS
  		E．MAS
  		<br>


**23 . 不同的肌肉收缩形式产生不同的力量，一般来说（　　）。**<br>A．离心收缩过程中产生的肌力最大，其次为等长收缩，最小的为向心收缩
  		B．等长收缩过程中产生的肌力最大，其次为离心收缩，最小的为向心收缩
  		C．向心收缩过程中产生的肌力最大，其次为离心收缩，最小的为等长收缩
  		D．离心收缩过程中产生的肌力最大，其次为向心收缩，最小的为等长收缩
  		E．等长收缩过程中产生的肌力最大，其次为向心收缩，最小的为离心收缩
  		<br>


**24 . 以下关于肌张力过强的描述哪项是不正确的？（　　）**<br>A．中枢神经系统损伤后的肌张力过强是神经性因素和非神经因素共同作用的结果
  		B．肌张力过强时的阻力包括动态成分和静态成分
  		C．肌张力过强的静态成分为神经性因素所致的阻力
  		D．肌张力过强动态成分为肌肉被动拉伸时神经性（反射性的）因素和非神经性（生物力学的）因素所致的阻力
  		E．痉挛与肌张力过强并非等同
  		<br>


**25 . 以下情况是关节活动度评定禁忌证的是（　　）。**<br>A．关节急性炎症期
  		B．骨关节伤病及手术后患者
  		C．神经系统疾患
  		D．肌肉伤病及手术后患者
  		E．康复治疗的效果评定
  		<br>


**26 . 以下情况是平衡评定适应证的是（　　）。**<br>A．多发性硬化
  		B．下肢骨折未愈合
  		C．发热
  		D．不能负重站立
  		E．严重心肺疾病
  		<br>


**27 . 以下表现不属于共济失调的是（　　）。**<br>A．肌张力低下
  		B．手足徐动
  		C．偏身投掷症
  		D．舞蹈样徐动症
  		E．肌痉挛
  		<br>


**28 . 一般来说，人体重心位于（　　）。**<br>A．第三腰椎前缘
  		B．第二骶骨前缘
  		C．第二腰椎前缘
  		D．第一骶骨前缘
  		E．髂前上棘连线中点
  		<br>


**29 . 需要他人帮助转移，转移相关的主要关键肌的肌力（　　）。**<br>A．≤3级
  		B．≥2级
  		C．≥3级
  		D．≤2级
  		E．＞3级
  		<br>


**30 . 患者能自我料理生活，但不能胜任正常工作，根据Karnofsky患者活动状况评定，评分为多少？（　　）**<br>A．70
  		B．100
  		C．80
  		D．90
  		E．60
  		<br>


**31 . 从个体发育规律看，运动控制能力发育最晚的是（　　）。**<br>A．外展
  		B．屈曲
  		C．内收
  		D．伸展
  		E．旋转
  		<br>


**32 . 排便机制由以下哪些肌肉静息张力和反射性收缩来维持？（　　）**<br>A．肛门内括约肌（IAS）、盆底肌肉
  		B．肛门内括约肌（IAS）、外括约肌（EAS）、盆底肌肉
  		C．肛门外括约肌（EAS）、盆底肌肉、腹部肌肉
  		D．肛门内括约肌（IAS）、外括约肌（EAS）
  		E．肛门内括约肌（IAS）、外括约肌（EAS）、腹部肌肉
  		<br>


**33 . 某脑梗死患者，口头令其举起健侧手，不能完成，但平时能用健手拿东西，这种表现叫做（　　）。**<br>A．穿衣失用
  		B．意念运动性失用
  		C．运动性失用
  		D．意念性失用
  		E．步行失用
  		<br>


**34 . 周围神经异常时，电生理检查不会表现为（　　）。**<br>A．潜伏时延长
  		B．传导减慢
  		C．波幅下降
  		D．传导阻滞
  		E．波幅升高
  		<br>


**35 . 神经轴索病变主要表现为测量的M波（　　）。**<br>A．波幅下降
  		B．波幅增高
  		C．波幅不变
  		D．波幅离散
  		E．波幅递增
  		<br>


**36 . 关于躯体感觉诱发电位的描述，下列哪项是不正确的？（　　）**<br>A．诊断外周神经疾病
  		B．刺激躯体神经是在中枢记录的神经电位
  		C．诊断神经根病
  		D．诊断听神经瘤-后颅凹瘤
  		E．通常以极性命名，正极为P波，负极为N波
  		<br>


**37 . 单纤维电位是（　　）。**<br>A．波宽10ms
  		B．双相波开始为负相
  		C．双相波开始为正相
  		D．三相波开始为负相
  		E．波幅固定不变
  		<br>


**38 . 以下量表属于自评量表的是（　　）。**<br>A．GCS
  		B．Barthel index
  		C．SCL-90
  		D．FIM
  		E．MAS
  		<br>


**39 . 关于关节活动范围，以下哪项描述是不正确的？（　　）**<br>A．对于两个长骨构成为关节而言，关节活动范围是关节远端骨与近端骨之间的夹角
  		B．是指关节运动时所通过的运动弧
  		C．对于两个长骨构成为关节而言，关节活动范围是指关节的远端骨朝向或离开近端骨运动的过程中，远端骨所移动的度数
  		D．对于两个长骨构成为关节而言，关节活动范围是指关节的远端骨朝向或离开近端骨运动的过程中，远端骨所达到的新位置与开始位置之间的夹角
  		E．包括主动活动范围和被动活动范围
  		<br>


**40 . 以下情况是平衡评定禁忌证的是（　　）。**<br>A．严重心肺疾病
  		B．截肢
  		C．关节置换
  		D．多发性硬化
  		E．颅内肿瘤
  		<br>


**41 . 一般小儿在几岁左右平衡、精细动作、粗大运动的协调发育基本成熟？（　　）**<br>A．7岁
  		B．10岁
  		C．9岁
  		D．11岁
  		E．5岁
  		<br>


**42 . 步行周期中摆动相早期时主要的动作为足廓清地面和屈髋带动屈膝，加速肢体前向摆动，参与的肌肉包括（　　）。**<br>A．胫前肌、臀大肌、腘绳肌
  		B．股四头肌、臀大肌、腘绳肌
  		C．胫前肌、腓肠肌、腘绳肌
  		D．胫前肌、髂腰肌、股四头肌
  		E．胫前肌、髂腰肌、腘绳肌
  		<br>


**43 . 以下哪类疾病的患者较少出现震颤这一症状？（　　）**<br>A．甲状腺功能亢进
  		B．帕金森病
  		C．慢性肝病
  		D．老年动脉硬化
  		E．进行性肌营养不良症
  		<br>


**44 . 年轻卒中病人的皮质病灶所造成的膀胱功能障碍的类型通常是（　　）。**<br>A．膀胱功能正常
  		B．括约肌协调障碍的反射过强膀胱
  		C．无反射膀胱
  		D．丧失某些随意控制的反射过强膀胱
  		E．膀胱排空不全
  		<br>


**45 . 一病人的肌张力检查时，小于一半关节活动范围肌张力增加，用改良Ashworth评定属于（　　）。**<br>A．3级
  		B．1级
  		C．2级
  		D．1＋级
  		E．4级
  		<br>


**46 . 柯萨可夫综合征的描述错误的是（　　）。**<br>A．时间判断障碍
  		B．为明显而持久的记忆广度下降
  		C．远事记忆发生严重的障碍，但即时记忆的障碍可以较轻
  		D．是急性酒精所致精神病（特别是震颤谵妄）的后遗症
  		E．虚构
  		<br>


**47 . 脑性瘫痪的临床表现不包括（　　）。**<br>A．痉挛
  		B．尖足
  		C．运动过度
  		D．剪刀步
  		E．手—口—眼协调
  		<br>


**48 . 脑性瘫痪肌张力测定不包括（　　）。**<br>A．内收肌角
  		B．头背屈角
  		C．围巾征
  		D．臂弹回试验
  		E．WeeFIMSM
  		<br>


**49 . Glasgow昏迷量表描述不正确的是（　　）。**<br>A．言语反应最高分为6分
  		B．包括睁眼反应、运动反应、言语反应三大项目
  		C．运动反应最高分为6分
  		D．睁眼反应最高分为4分
  		E．总分为15分
  		<br>


**50 . 脑外伤患者康复治疗方案不包括（　　）。**<br>A．言语、吞咽功能训练康复治疗
  		B．认知障碍康复训练
  		C．物理因子对症治疗、轮椅训练、辅助器具应用
  		D．神经肌肉促进技术
  		E．疾病的诊断
  		<br>


**51 . 下列关于ASIA损伤分级的叙述，哪项正确？（　　）**<br>A．ASIA损伤分级D级不完全损伤水平以下，运动功能存在，大多数关键肌肌力≥3级
  		B．ASIA损伤分级A级完全损伤，S4～5无运动功能，感觉功能正常
  		C．ASIA损伤分级C级不完全损伤水平以下，感觉功能存在，大多数关键肌肌力＜4级
  		D．ASIA损伤分级8级不完全损伤水平以下，包括S4～5保留感觉、运动功能
  		E．ASIA损伤分级D级不完全损伤水平以下，运动功能不存在，感觉功能存在
  		<br>


**52 . 下列哪项与平衡功能无关？（　　）**<br>A．肌张力
  		B．躯体感觉系统
  		C．肌力
  		D．自主神经系统
  		E．前庭系统
  		<br>


**53 . 当膝屈曲挛缩达到多少度时会出现短腿步态？（　　）**<br>A．＞30°
  		B．20°
  		C．30°
  		D．＞20°
  		E．≥30°
  		<br>


**54 . 造成大腿假肢呈划弧步态是因为（　　）。**<br>A．膝关节不稳定性
  		B．假肢太长
  		C．接受腔太松
  		D．假肢太短
  		E．髋外展肌过强
  		<br>


**55 . 患者，男，35岁，低热及全身不适1天收入院。入院后患者感两足麻木无力，逐渐加重，3天内两下肢完全瘫痪，不能活动，大、小便失禁。临床诊断急性脊髓炎。查体：双下肢完全瘫痪，肌张力低下，双侧病理征阴性。乳头水平以下痛触觉均消失且无汗，该患者脊髓损伤水平定位正确的是（　　）。**<br>A．T<sub>12</sub>
  		B．C<sub>4</sub>
  		C．T<sub>4</sub>
  		D．L<sub>1</sub>
  		E．T<sub>10</sub>
  		<br>


**56 . 肌电异常的表现不包括（　　）。**<br>A．出现运动单位电位时限异常
  		B．插入电位异常
  		C．出现运动单位电位的形态、大小、数量、速率或节律异常
  		D．在静止的肌肉中出现自发电位
  		E．无自发电位
  		<br>


**57 . 一位45岁女性，慢性进行性全身无力已一年余。肌电图显示有广泛的纤颤电位和束颤电位，运动单位动作电位偏宽大，多相波明显增多，最大用力收缩呈混合干扰型，正中神经是48m/s，腓神经的传导速度是40m/s。可诊断为（　　）。**<br>A．进行性肌营养不良
  		B．脱髓鞘性周围神经病
  		C．前角细胞疾病
  		D．不能作出结论
  		E．正常所见
  		<br>


**58 . 运动神经传导速度测定中（　　）。**<br>A．需要平均叠加技术
  		B．记录的是神经电位
  		C．根据一次刺激即可得出结论
  		D．记录的是复合性肌肉动作电位
  		E．有顺行法及逆行法两种检查方法
  		<br>


**59 . 以下评定指标为定性指标的是（　　）。**<br>A．血压
  		B．身高
  		C．关节活动范围
  		D．心功能分级
  		E．心率
  		<br>


**60 . 量表的信度（reliability）指的是（　　）。**<br>A．指所使用的量表能否全面、清晰地反映所要评定的内容特征和真实性
  		B．指评定工具所测量结果的准确性和可靠程度
  		C．指所选择的量表简明、省时和方便实施
  		D．指测验或量表的可靠性和稳定性的程度
  		E．指量表的比较标准
  		<br>


**61 . 以下描述正确的是（　　）。**<br>A．肌肉的弹性特点决定，其初长度越长，则收缩产生的肌力越大
  		B．在肌肉开始负荷时，不需要募集运动单位
  		C．一般认为肌肉收缩前的初长度为其静息长度的1.2倍时，产生的肌力最大
  		D．肌肉收缩速度越低，运动单位的募集机会就越小
  		E．每一运动单位均由Ⅰ型肌纤维和Ⅱ型肌纤维共同组成
  		<br>


**62 . 以下不是痉挛的特殊表现的是（　　）。**<br>A．折刀样反射（clasp-knifereflex）
  		B．巴宾斯基（babinski）反射
  		C．去大脑强直（decerebraterigidity）
  		D．阵挛（clonus）
  		E．紧张性迷路反射
  		<br>


**63 . 小气道由终末细支气管到呼吸性细支气管大约14～19级支气管分支所组成，此类细支气管小于（　　）。**<br>A．1mm
  		B．2mm
  		C．3mm
  		D．5mm
  		E．6mm
  		<br>


**64 . 以下关于稳定极限（LOS）的描述哪项是不正确的？（　　）**<br>A．正常人可以通过跨一步及自动姿势反应重新建立平衡
  		B．稳定极限是指正常人站立时身体可倾斜的最大角度，或在能够保持平衡的范围内倾斜时与垂直线形成的最大角度
  		C．LOS的大小取决于支持面的形状和性质
  		D．正常人双足自然分开站在平整而坚实的地面上时，LOS前后方向的最大倾斜或摆动角度约为12.5°
  		E．正常人双足自然分开站在平整而坚实的地面上时，LOS左右方向的最大倾斜或摆动角度约为16°
  		<br>


**65 . 以下情况适宜进行心电运动试验的是（　　）。**<br>A．判定急性肺动脉栓塞的严重程度及预后
  		B．判定心内膜炎的严重程度及预后
  		C．判定冠状动脉病变严重程度及预后
  		D．判定不稳定型心绞痛的严重程度及预后
  		E．判断心肌梗死后非稳定期的预后
  		<br>


**66 . 步行周期中首次触地指足跟接触地面的瞬间，使下肢前向运动减速，落实足在支撑相的位置的动作，参与的肌肉包括（　　）。**<br>A．股四头肌、臀大肌、胭绳肌
  		B．胫前肌、腓肠肌、胭绳肌、
  		C．胫前肌、臀大肌、胭绳肌
  		D．胫前肌、臀大肌、腓肠肌
  		E．胫前肌、股四头肌、胭绳肌
  		<br>


**67 . 一脊髓损伤患者出现下肢痉挛明显，关于痉挛的益处和弊端，下列哪项叙述的不正确？（　　）**<br>A．借助伸肌痉挛等可帮助患者站立和行走
  		B．由于阵挛、髋内收剪刀样和屈肌痉挛而损害站立平衡
  		C．由于髋屈肌、内收肌痉挛影响会阴清洁、损害性功能
  		D．因为痉挛可以促进骨质生长，所以能减少骨折、异位骨化的危险性
  		E．痉挛可充当静脉肌肉泵，降低发生深静脉血栓的危险性
  		<br>


**68 . 患者，男，25岁，跌伤时会阴部骑在钢管上，立即出现尿道口滴血，之后不能排尿。体格检查：会阴部、阴茎和阴囊明显肿胀。该患者初步诊断为（　　）。**<br>A．膜部尿道损伤
  		B．悬垂部尿道损伤
  		C．后尿道损伤
  		D．球部尿道损伤
  		E．前列腺部尿道损伤
  		<br>


**69 . 下列药物不能增强紫外线红斑反应的是（　　）。**<br>A．四环素
  		B．肾上腺皮质激素
  		C．磺胺药
  		D．补骨脂
  		E．B族维生素
  		<br>


**70 . 正常肌肉在针电极停止活动后，插入活动（　　）。**<br>A．持续时间少于400ms
  		B．持续时间少于1OOms
  		C．持续时间少于300ms
  		D．持续时间少于200ms
  		E．持续时间少于500ms
  		<br>


**71 . 肌电图检查中，同心针电极多项波所占比例一般少于（　　）。**<br>A．25％
  		B．5％
  		C．20％
  		D．10％
  		E．30％
  		<br>


**72 . 刺激腕部尺神经，用表面电极在小指展肌记录诱发电位的形状是（　　）。**<br>A．多相波
  		B．起始为正相的三相波
  		C．起始为正相的双相波
  		D．起始为负相的双相波
  		E．单相波
  		<br>


**73 . 眨眼反射可用来检查下列疾病，但不包括（　　）。**<br>A．吉兰一巴雷综合征
  		B．特发性三叉神经痛
  		C．延髓受损
  		D．面神经炎
  		E．视神经炎
  		<br>


**74 . VEP的作用包括（　　）。**<br>A．判定视网膜病变
  		B．协助诊断多发性硬化
  		C．评估视力
  		D．昏迷及脑死亡预后判断
  		E．诊断听神经瘤一后颅凹瘤
  		<br>


**75 . 患者，女性，30岁，因外伤造成右肱骨中段骨折伴伸腕无力，外固定保守治疗8周，伸腕仍无力。患者进行了I/t曲线测定，证实为部分失神经曲线，其基强度为2**<br>A．4
  		B．2
  		C．6
  		D．8
  		E．3
  		<br>


**76 . 应用仪器的静态平衡功能评定结果不包括（　　）。**<br>A．重心摆动的范围
  		B．站立维持的时间
  		C．重心摆动路线
  		D．重心的位置
  		E．稳定极限
  		<br>


**77 . 徒手肌力检查最适宜哪类病人？（　　）**<br>A．帕金森病人
  		B．脑瘫病人
  		C．周围神经损伤病人
  		D．卒中病人
  		E．脑外伤病人
  		<br>


**78 . 进行腹肌等长肌肉耐力测定时下列哪项正确？（　　）**<br>A．若上身低于水平位时则为终止时间
  		B．患者仰卧位，双下肢伸直并拢，置于床上
  		C．双手抱头，固定双下肢于床上
  		D．脐部以上的身体部分处于检查床缘外
  		E．测定和记录患者能维持姿势的最长时间，达到60s为正常
  		<br>


**79 . 测量髋关节内外旋时，下列哪项正确？（　　）**<br>A．正常范围为0°～90°
  		B．测量中心为髂前上棘
  		C．移动臂与股骨纵轴平行
  		D．固定臂与地面垂直
  		E．测量体位取立位
  		<br>


**80 . 关节被动活动正常，但主动活动受限最可能为下列哪种情况？（　　）**<br>A．肌肉痉挛
  		B．神经麻痹
  		C．皮肤瘢痕挛缩
  		D．关节内粘连
  		E．关节骨折
  		<br>


**81 . 生活基本自理的Barthel指数评分结果是（　　）。**<br>A．50分以上
  		B．80分以上
  		C．60分以上
  		D．70分以上
  		E．40分以上
  		<br>


**82 . 作业活动分析可分为简单分析和详细分析，下面哪项不属于简单分析？（　　）**<br>A．对文化程度进行分析
  		B．明确活动的方式
  		C．分析选择活动的理由
  		D．选择活动类型
  		E．确定活动场地
  		<br>


**83 . VO<sub>2</sub>max指的是（　　）。**<br>A．二氧化碳排出率
  		B．氧吸收率
  		C．最大吸氧量
  		D．每分通气量
  		E．峰值吸氧量
  		<br>


**84 . 肺活量，下列描述最正确的是（　　）。**<br>A．缓慢吸气后缓慢而完全呼出的最大容量
  		B．尽力吸气后缓慢而完全呼出的最大容量
  		C．缓慢吸气后用力而完全呼出的最大容量
  		D．尽力吸气后尽力而完全呼出的最大容量
  		E．尽力吸气后第一秒尽办呼出的最大容量
  		<br>


**85 . 脑电图检查的重要性在于可（　　）。**<br>A．确定有无癫痫可能
  		B．确定有无脑瘤
  		C．确定有无脑萎缩
  		D．查出血管阻塞部位
  		E．确定是否为血管性头痛
  		<br>


**86 . 有关直腿抬高及加强试验的叙述，哪一项错误？（　　）**<br>A．胭绳肌紧张时并不影响该试验的完成
  		B．检查时应作两侧对比
  		C．该试验对腰椎间盘突出症有诊断价值
  		D．检查患者须取仰卧位
  		E．该试验阳性可提示单纯性坐骨神经痛
  		<br>


**87 . 神经纤维传导速度描述哪项正确？（　　）**<br>A．传导速度与粗细无关
  		B．体温升高传导速度减慢
  		C．直径细的传导速度快
  		D．直径粗的传导速度慢
  		E．神经纤维越粗，传导速度越快
  		<br>


**88 . 表面电极所记录的肌电图是（　　）。**<br>A．肌肉兴奋时产生的动作电位变化
  		B．单个运动单位的电变化
  		C．单个或多个运动单位肌纤维收缩的张力变化
  		D．多个运动单位电变化的综合
  		E．以上都是
  		<br>


**89 . 正常人肌肉用力收缩时，众多运动单位电位相互重叠，以致不能分辨出基线，这种电位属于（　　）。**<br>A．束颤电位
  		B．部分干扰电位
  		C．自发电位
  		D．完全干扰电位
  		E．病理性干扰电位
  		<br>


**90 . 束颤电位和纤颤电位的特征包括（　　）。**<br>A．物理检查时肉眼可见肌肉抽搐
  		B．自发电位
  		C．有规律地发放
  		D．往往多相
  		E．肌肉休息时肌电图检查不能测得
  		<br>


**91 . 一般认为H反射潜伏期双侧对比超过多少时有诊断意义？（　　）**<br>A．1.5ms以上
  		B．1.0ms以上
  		C．1.2ms以上
  		D．0.5ms以上
  		E．2.0ms以上
  		<br>


**92 . 下列不是神经传导检查常用于诊断或评估的疾病是（　　）。**<br>A．急性肌炎
  		B．神经卡压症
  		C．脱髓鞘性神经病
  		D．轴突病
  		E．重症肌无力
  		<br>


**93 . 患者，男性，50岁，一周前突发脑梗死，导致右侧偏瘫。既往无四肢周围神经病史。该患者做直流-感应电诊断检查的结果应为（　　）。**<br>A．无变性反应
  		B．绝对变性反应
  		C．部分变性反应
  		D．完全变性反应
  		E．以上结果都有可能
  		<br>


**94 . 平衡反应评定属于下列哪项？（　　）**<br>A．半定量评定
  		B．定性评定
  		C．半定性评定
  		D．定量评定
  		E．仪器评定
  		<br>


**95 . 等速肌力测试的参数不包括（　　）。**<br>A．力矩体重比
  		B．峰值力矩
  		C．峰值角度
  		D．平均力矩
  		E．等速时间
  		<br>


**96 . 髋关节内旋的正常参考值是（　　）。**<br>A．0°～75°
  		B．0°～30°
  		C．0°～60°
  		D．0°～45°
  		E．0°～90°
  		<br>


**97 . 患者在进行协调功能评定时，能完成指定的活动，但动作速度慢、笨拙、不稳定。在增加运动速度时，完成活动的节律性更差，则评分应为（　　）。**<br>A．3分
  		B．0分
  		C．2分
  		D．1分
  		E．4分
  		<br>


**98 . 可以测量脊柱活动范围的方法是（　　）。**<br>A．测量指尖与地面距离
  		B．长臂量角器测量
  		C．半圆形量角器测量
  		D．短臂量角器测量
  		E．圆规测量
  		<br>


**99 . 踏车试验的运动负荷（　　）。**<br>A．男300kgm/min起始，每3min增加200kgm/min；女300kgm/min起始，每3min增加100kgm/min
  		B．男300kgm/min起始，每3min增加200kgm/min；女200kgm/min起始，每3min增加200kgm/min
  		C．男350kgm/min起始，每3min增加250kgm/min；女300kgm/min起始，每3min增加200kgm/min
  		D．男400kgm/min起始，每3min增加200kgm/min；女300kgm/min起始，每3min增加200kgm/min
  		E．男300kgm/min起始，每3min增加300kgm/min；女200kgm/min起始，每3min增加200kgm/min
  		<br>


**100 . 第一秒最大用力呼气容量（FEV<sub>1</sub>）（　　）。**<br>A．与肺心病的严重程度及预后相关良好
  		B．与哮喘的严重程度及预后相关良好
  		C．与COPD的严重程度及预后相关良好
  		D．与高血压病的严重程度及预后相关良好
  		E．与慢性支气管炎的严重程度及预后相关良好
  		<br>


**101 . 患者右侧霍纳氏征阳性，右上下肢轻瘫，肌张力增高，左颈以下皮肤痛觉减退，右下肢深感觉消失，病变在哪个部位？（　　）**<br>A．右侧颈脊髓
  		B．右侧颈膨大
  		C．左侧颈脊髓
  		D．左侧颈膨大
  		E．右侧延髓
  		<br>


**102 . 时值测定是对神经肌肉病患的一种方法，影响时值数据的因素包括（　　）。**<br>A．运动
  		B．皮肤阻力
  		C．供血状况
  		D．组织厚薄
  		E．以上都是
  		<br>


**103 . 神经纤维的传导速度最快的是（　　）。**<br>A．D纤维
  		B．A纤维
  		C．C纤维
  		D．B纤维
  		E．E纤维
  		<br>


**104 . 做肌电图检查，在最小用力收缩活动时观察运动单位电位的形态，其中最重要的参数有（　　）。**<br>A．波幅、相数、面积
  		B．波幅、波宽、相数
  		C．波幅、相数、频率
  		D．波幅、波宽、面积
  		E．波幅、面积、频率
  		<br>


**105 . 肌电异常的标准不包括（　　）。**<br>A．出现运动单位电位时限异常
  		B．插入电位异常
  		C．出现运动单位电位的形态、大小、数量、速率或节律异常
  		D．在静止的肌肉中出现自发电位
  		E．最大用力收缩出现干扰相
  		<br>


**106 . 下列哪项电生理学检查不适用于四肢周围神经损伤？（　　）**<br>A．脑干诱发电位
  		B．体感诱发电位
  		C．强度-时间曲线
  		D．肌电图
  		E．神经传导测定
  		<br>


**107 . 关于重复电刺激检查阳性的说法下列哪项正确？（　　）**<br>A．是脱髓鞘病变的重要指标
  		B．重症肌无力的特征性表现
  		C．是脊髓前角病变的重要指标
  		D．可见于周期性麻痹
  		E．也是神经根病变的重要指标
  		<br>


**108 . 直流-感应电检查中部分变性反应的判断要点，不正确的是（　　）。**<br>A．肌肉对感应电刺激与直流电刺激均有反应
  		B．神经对感应电刺激无反应或兴奋性增高
  		C．病理基础是支配肌肉的神经轴突部分受损
  		D．神经对直流电刺激有反应
  		E．神经、肌肉对感应电和直流电刺激反应正常
  		<br>


**109 . 关于握力测定下列选项不正确的是（　　）。**<br>A．男性和女性在青春期前的握力大小相似
  		B．握力指数=握力（牛顿）/体重（千克）×100％
  		C．优势上肢握力比非优势上肢大5％～10％
  		D．握力指数应大于50％
  		E．30岁以后握力逐渐下降
  		<br>


**110 . 下列关于肌张力评定的叙述哪一项是不正确的？（　　）**<br>A．在单侧功能障碍（如偏瘫）时，可将非受累侧作为正常对照
  		B．要求患者尽量放松，由评定者支持和移动肢体
  		C．快速的牵张刺激可用于评定阵挛
  		D．评定者应保持固定形式和持续地徒手接触，并以恒定的速度移动患者肢体
  		E．肌张力弛缓时，评定者可感到肢体沉重感，且无反应
  		<br>


**111 . 进行关节活动度测定的注意事项不包括（　　）。**<br>A．防止邻近关节的替代动作
  		B．保持正确体位
  		C．注意保暖，避免充分暴露关节
  		D．被动运动关节时手法要柔和
  		E．应注意避免在运动后立即评定关节活动度
  		<br>


**112 . 膀胱的生理容量约为（　　）。**<br>A．400ml
  		B．700ml
  		C．300ml
  		D．200ml
  		E．800ml
  		<br>


**113 . 对来诊的家庭进行诊断性评价，不包括（　　）。**<br>A．代际间的问题
  		B．家庭的社会文化背景
  		C．家庭成员交互作用模式
  		D．家庭经济状况
  		E．家庭目前的应付方式
  		<br>


**114 . 患者，男性，62岁，右小脑半球梗死，查体：跟-膝-胫试验仅能完成发起运动，不能完成整个运动。按协调功能评分标准应评（　　）。**<br>A．4分
  		B．1分
  		C．3分
  		D．2分
  		E．5分
  		<br>


**115 . 神经发育学分析不包括（　　）。**<br>A．何种运动模式?是否与原始反射或肢体联带运动相对应
  		B．必须具备哪些正常的随意姿势反应，哪些姿势反应可由该活动诱发出来
  		C．发育性姿势
  		D．该活动所需要的代谢当量水平
  		E．肢体的整体运动还是单关节的分离运动
  		<br>


**116 . 肱二头肌反射中枢位于（　　）。**<br>A．腰髓2～4节段
  		B．颈髓3～4节段
  		C．颈髓7～8节段
  		D．颈髓5～6节段
  		E．骶髓1～2节段
  		<br>


**117 . 下列器材不属于等张训练的是（　　）。**<br>A．在功率自行车上联系
  		B．举哑铃
  		C．利用弹性阻力装置
  		D．蹲马步
  		E．丢沙袋
  		<br>


**118 . 通过反复的语言刺激，引出患者的相应反应，并选择性强化，这种语言训练方法属于（　　）。**<br>A．实用交流能力训练法
  		B．传统刺激法
  		C．功能重组法
  		D．阻断去除法
  		E．PACE技术
  		<br>


**119 . 最适合肩肘伸屈的作业训练是（　　）。**<br>A．打篮球
  		B．黏土塑形
  		C．和面
  		D．陶土
  		E．刺绣
  		<br>


**120 . 作业疗法的适应证不包括（　　）。**<br>A．精神分裂症
  		B．脑卒中
  		C．严重认知障碍不合作者
  		D．手外伤
  		E．四肢不全瘫痪者
  		<br>


**121 . 下列哪项不属于认知综合功能？（　　）**<br>A．注意力
  		B．记忆力
  		C．定义
  		D．感知
  		E．顺序
  		<br>


**122 . 患者，男性，71岁，因脑梗死，疑有偏瘫入康复科治疗，入院时检查患者左侧肢体运动功能障碍，存在单侧忽略，下列针对改善单侧忽略的治疗不包括（　　）。**<br>A．代偿及环境适应
  		B．穿衣训练
  		C．忽略侧肢体的作业活动
  		D．视扫描训练
  		E．阅读训练
  		<br>


**123 . 失用症评定的注意事项不包括（　　）。**<br>A．观察患者完成动作中存在的困难和错误
  		B．检查时重点观察患者能否完成某项活动，不用与患者日常生活中的活动比较
  		C．对比两侧肢体的动作有无差别
  		D．注意患者对问题的理解程度
  		E．观察患者的运动障碍的影响程度
  		<br>


**124 . 让患者配对相同物品，如两枚别针、钥匙、钢笔放在一起，让患者配对，患者不能完成，该患者可能为（　　）。**<br>A．颜色失认
  		B．触觉失认
  		C．视空间失认
  		D．物品失认
  		E．形状失认
  		<br>


**125 . 患者，男，脊髓损伤后5个月，损伤平面L<sub>1</sub>，可借助AFO，用带轮的步行车步行50米，该患者用Barthel指数评估，行走项评分为多少分？（　　）**<br>A．5分
  		B．20分
  		C．10分
  		D．15分
  		E．0分
  		<br>


**126 . 下列指标说明心电运动试验阳性的是（　　）。**<br>A．运动中及运动后5min内出现以S波为主的导联出现下垂型、水平型ST段下移
  		B．运动诱发典型心绞痛
  		C．运动中舒张期血压下降
  		D．运动中及运动后2min内出现以S波为主的导联出现下垂型、水平型ST段下移
  		E．运动中及运动后10min内出现以S波为主的导联出现下垂型、水平型ST段下移
  		<br>


**127 . 严重心肺疾病的患者如果不能进行极量运动，则可以测定其运动终点时的吸氧量，叫做（　　）。**<br>A．无氧能力
  		B．最大吸氧量
  		C．峰值吸氧量
  		D．无氧阈
  		E．氧吸收率
  		<br>


**128 . 细胞兴奋性维持是因为（　　）。**<br>A．膜的Na<sup>＋</sup>-K<sup>＋</sup>泵作用
  		B．安静时膜对K<sup>＋</sup>有通透性
  		C．Na<sup>＋</sup>和K<sup>＋</sup>的易化扩散
  		D．兴奋时膜对Na<sup>＋</sup>通透性增加
  		E．以上都是
  		<br>


**129 . 肌电图检查时，MUAP一般为（　　）。**<br>A．1～3相
  		B．1～2相
  		C．1～4相
  		D．2～3相
  		E．2～4相
  		<br>


**130 . 可在下列哪个部位记录到腓肠神经感觉电位（逆向法）？（　　）**<br>A．内踝后侧
  		B．足背内侧
  		C．外踝后侧
  		D．小腿前侧
  		E．跟腱表面
  		<br>


**131 . 有关F波的说法错误的是（　　）。**<br>A．在诊断神经丛病时常采用双侧对比
  		B．常用于S-神经根病的判定
  		C．刺激电流强度为超强刺激
  		D．常用于近心端神经受累的判定
  		E．需连续记录20个波
  		<br>


**132 . 关于躯体感觉诱发电位的说法哪项正确？（　　）**<br>A．重复两次检查的波幅差不得大于10％
  		B．重复两次检查的峰潜伏期差不得大于0.5ms
  		C．重复两次检查的波幅差不得大于30％
  		D．重复两次检查的峰潜伏期差不得大于1.5ms
  		E．记录必需平均叠加500次以上
  		<br>


**133 . 复查时间—强度曲线时弯折向左下漂移表明（　　）。**<br>A．不反映神经功能情况
  		B．神经功能无变化
  		C．神经功能变差
  		D．神经功能有所恢复
  		E．肌肉功能变好
  		<br>


**134 . 对于平衡功能评定哪一项是不正确的？（　　）**<br>A．受试者不能安全独立完成要求动作时，要注意予以保护以免摔倒；必要时给予帮助
  		B．测试时保持环境安静，不要说话或提示
  		C．严重的心血管疾病患者不宜进行平衡测试
  		D．采用仪器评定时，60s直立困难的病例不进行测试
  		E．对于不能站立的患者，可评定其坐位平衡功能
  		<br>


**135 . 进行徒手肌力测定应注意以下事项但不包括（　　）。**<br>A．应配合其他功能评定，如评定前的被动关节活动范围评定、必要的步态分析等
  		B．正确的测定姿势
  		C．左右对比检查
  		D．防止协同肌的替代作用
  		E．抗阻检查时如果出现疼痛，在疼痛不严重的情况下可继续完成检查
  		<br>


**136 . 可采用上肢下落试验来评定上艘肌张力，正常肌张力的表现为（　　）。**<br>A．抵抗
  		B．下落迅速
  		C．慢慢下落
  		D．瞬间的下落，然后“卡住”并保持姿势
  		E．起始部分缓慢下落然后迅速落下
  		<br>


**137 . 进行肘关节屈曲活动范围测量时量角器的中心应置于（　　）。**<br>A．肱骨外上髁
  		B．尺骨茎突
  		C．肱骨内上髁
  		D．尺骨鹰嘴
  		E．桡骨茎突
  		<br>


**138 . 下列叙述不正确的是（　　）。**<br>A．当患者某关节出现非正常过度伸展等现象时，可采用“一”表示过度伸展情况
  		B．常将解剖学中立位的肢体位置定为0°
  		C．应先测量被动关节活动范围，后测量主动关节活动范围
  		D．如果患者不能从解剖0°位运动，则应准确记录实际开始位的角度
  		E．正常情况下可进行双向运动的关节因病变而只能进行单向运动时，受限方向的运动范围可记录为“无”
  		<br>


**139 . 协调功能评定为3分，提示（　　）。**<br>A．轻度障碍
  		B．不能完成活动
  		C．中度障碍
  		D．重度障碍
  		E．无障碍
  		<br>


**140 . 膝关节处于半屈曲状态，此时突然将膝关节伸直，并伴有旋转动作，可能损伤的是（　　）。**<br>A．膝关节外侧副韧带
  		B．膝关节前交叉韧带
  		C．膝关节内侧副韧带
  		D．膝关节后交叉韧带
  		E．膝关节半月板
  		<br>


**141 . 注意的评定内容不涉及下列哪项？（　　）**<br>A．听跟踪
  		B．视跟踪
  		C．词的辨别
  		D．形状辨别
  		E．触觉辨别
  		<br>


**142 . 生物力学分析方法不包括（　　）。**<br>A．分析完成该活动的外部因素
  		B．提出治疗目标和选择一项活动
  		C．分析完成该项活动所必须具备的功能和能力
  		D．列出该活动的每一个动作步骤
  		E．进行该活动时人与物品的位置以及彼此间的定位关系
  		<br>


**143 . 日常生活能力评定不包括（　　）。**<br>A．个人卫生
  		B．穿衣
  		C．手工艺品制作
  		D．吃饭
  		E．转移
  		<br>


**144 . 改良Barthel指数总分为多少分？（　　）**<br>A．100
  		B．60
  		C．90
  		D．80
  		E．120
  		<br>


**145 . 患者，女，卒中后2个月，能自己在床上坐起，但要帮助下才能转移到轮椅，在用轮椅时也需要较多的帮助，该患者用Barthel指数评估，床—轮椅转移项评分为多少分？（　　）**<br>A．5分
  		B．20分
  		C．10分
  		D．15分
  		E．0分
  		<br>


**146 . 西方失语成套测验中的命名检查不包括（　　）。**<br>A．书写命名
  		B．物体命名
  		C．反应命名
  		D．自发命名
  		E．完成句子
  		<br>


**147 . 患者，女性，58岁，脑梗死后1个月，进行构音障碍评定，令患者发“啊啊啊”5次，发现患者发出的声音低哑，每个“啊”之间无充分停顿，该患者可能为（　　）。**<br>A．唇运动不能
  		B．软腭抬升不够
  		C．颌位置错误
  		D．舌运动障碍
  		E．喉上抬不够
  		<br>


**148 . 气短气急症状分级下列哪项错误？（　　）**<br>A．4级明显气短气急
  		B．1级稍感气短气急
  		C．3级轻度气短气急
  		D．2级稍感气短气急
  		E．5级气短气急严重，不能耐受
  		<br>


**149 . COPD分组中，轻度（Ⅰ级）是指FEV1％VC（　　）。**<br>A．≥50
  		B．≥80
  		C．≥60
  		D．≥70
  		E．≥40
  		<br>


**150 . 动作电位的特点包括（　　）。**<br>A．各种可兴奋细胞动作电位的幅度和持续时间可以各不相同
  		B．刺激强度小于阈值时，出现低幅度动作电位
  		C．动作电位一经产生，便可沿细胞膜作电紧张性扩布
  		D．刺激强度达封阈值后，再增加刺激强度动作电位幅度增大
  		E．刺激强度越大，动作电位扩布速度越快
  		<br>


**151 . 正常人的运动神经传导速度（　　）。**<br>A．20～30m/秒
  		B．50～90m/秒
  		C．40～50m/秒
  		D．50～60m/秒
  		E．90～100m/秒
  		<br>
### 第2章　康复治疗基础

<br>


**1 . 纤颤电位的特征中，不正确的是（　　）。**<br>A．波幅低，时限短
  		B．通常为4相
  		C．第一相为正波
  		D．时限＜3ms
  		E．单纤维的动作电位
  		<br>


**2 . F波可用于（　　）。**<br>A．测定感觉传导速度
  		B．评定后根损伤
  		C．评定反射弧
  		D．表明前根完整
  		E．评定神经症
  		<br>


**3 . 下列不是BAEP作用的是（　　）。**<br>A．诊断球后视神经炎
  		B．诊断听神经瘤一后颅凹瘤
  		C．脑死亡预后判断
  		D．昏迷预后判断
  		E．小脑脑桥角肿瘤手术时的监护
  		<br>


**4 . 生物反馈疗法应用较多的是（　　）。**<br>A．测脑电波
  		B．测血压
  		C．测心率
  		D．测皮肤电阻
  		E．测肌电与手指皮肤温度
  		<br>


**5 . 初次装配假肢者，安装临时假肢的目的，下列哪项是错误的？（　　）**<br>A．使截肢者的家属得到安慰
  		B．促进残肢定型
  		C．早日开始步态训练
  		D．弥补截肢者外观缺陷
  		E．预防关节挛缩
  		<br>


**6 . 以下病不适合用等长抗较大阻力运动的是（　　）。**<br>A．贫血
  		B．血友病
  		C．冠心病
  		D．大叶性肺炎
  		E．糖尿病
  		<br>


**7 . 乳癌根治术后患侧肩何时可以从事个人卫生如洗脸、刷牙活动？（　　）**<br>A．拔除引流后
  		B．术后1天
  		C．术后1周
  		D．术后3天
  		E．伤口拆线后
  		<br>


**8 . 下列脊柱牵引的适应证不包括（　　）。**<br>A．腰腿痛
  		B．椎间盘突出
  		C．腰背痛
  		D．颈背痛
  		E．脊髓明显受压
  		<br>


**9 . 患者训练股四头肌时，进行膝关节全关节活动范围的屈伸运动时，股四头肌所进行的运动，下列说法正确的是（　　）。**<br>A．离心性运动
  		B．主动运动
  		C．向心性运动
  		D．等张运动
  		E．以上都对
  		<br>


**10 . 动态矫形器与静态矫形器的主要区别在于（　　）。**<br>A．利用的原理不同
  		B．使用的材料不同
  		C．佩戴的时间不同
  		D．应用的部位不同
  		E．改变关节活动的范围不同
  		<br>


**11 . 在用紫外线治疗时下列哪种情况应慎用或禁用？（　　）**<br>A．单纯疱疹
  		B．银屑病
  		C．变应性皮肤血管炎
  		D．玫瑰糠疹
  		E．红斑狼疮
  		<br>


**12 . 肌萎缩侧索硬化症患者，其康复处理的方法下列哪种措施是不正确的？（　　）**<br>A．应用矫形器与辅助具
  		B．心理治疗
  		C．日常生活活动训练
  		D．增强肌力训练
  		E．环境改造
  		<br>


**13 . 3个代谢当量的耗氧量数值为（　　）。**<br>A．8.5m1/（kg·min）
  		B．7m1/（kg·rain）
  		C．9.5m1/（kg·min）
  		D．7.5m1/（kg·min）
  		E．10.5m1/（kg·min）
  		<br>


**14 . 无障碍设施坡道的宽度一般为（　　）。**<br>A．2.5m
  		B．1m
  		C．2m
  		D．1.5m
  		E．3m
  		<br>


**15 . 以下不符合能下地活动的患者进行活动功能康复目的的是（　　）。**<br>A．增强心肺功能和体质
  		B．改善或维持关节活动范围
  		C．增强肌力
  		D．改善呼吸功能
  		E．提高生活自理能力
  		<br>


**16 . 硫化氢浴，一般每1升水中硫化氢的含量不低于（　　）。**<br>A．16mg
  		B．2mg
  		C．10mg
  		D．5mg
  		E．20mg
  		<br>


**17 . 下列哪种患者不能进行独立性训练？（　　）**<br>A．糖尿病
  		B．偏瘫
  		C．脊髓损伤
  		D．严重痴呆
  		E．脑瘫儿
  		<br>


**18 . 下列训练中，哪项不用于平衡训练？（　　）**<br>A．投掷飞镖
  		B．滚球作业
  		C．套圈作业
  		D．插花
  		E．向身体侧方放置物品
  		<br>


**19 . 记忆的过程不包括（　　）。**<br>A．回忆
  		B．验证
  		C．再忆
  		D．保持
  		E．识记
  		<br>


**20 . 运动再学习技术治疗原理不包括（　　）。**<br>A．反射抑制性技术
  		B．脑损伤后功能恢复受理
  		C．强调反馈
  		D．限制不必需的肌肉活动
  		E．调整重心
  		<br>


**21 . 帕金森病Yahr分期Ⅰ期，下列治疗不是最好的是（　　）。**<br>A．步行训练
  		B．改善关节活动度，预防挛缩
  		C．改善躯干、肢体的运动平衡及协调训练
  		D．维持肌肉力量训练
  		E．部分照料其生活
  		<br>


**22 . 采用导光纤维时，经传导输出的激光强度，一般只能达到原输出功率的（　　）。**<br>A．70％～80％
  		B．20％～30％
  		C．50％～70％
  		D．30％～50％
  		E．80％～90％
  		<br>


**23 . 为使残肢末端更好承重，要求外科医生在截肢手术中（　　）。**<br>A．尽可能多保留肌肉
  		B．使残端更好地被软组织覆盖
  		C．皮肤缝合应格外小心
  		D．尽可能多切除神经
  		E．残端最好为圆锥式形状
  		<br>


**24 . 下列哪项是小腿截肢后最初影响安装假肢的症状？（　　）**<br>A．大腿肌肉萎缩
  		B．幻肢痛
  		C．残肢水肿
  		D．神经瘤病
  		E．患者心理问题
  		<br>


**25 . 脊髓损伤急性期康复治疗目的，哪项正确？（　　）**<br>A．应尽早开始站立和步行训练、
  		B．防止卧床并发症，对残存肌力或受损平面以上的肢体进行肌力和耐力训练
  		C．尽可能使患者获得独立生活活动能力
  		D．进一步改善和加强患者残存功能，训练各种转移能力、姿势控制及平衡能力
  		E．及时配戴适当的下肢矫形器使截瘫患者重获站立及行走功能
  		<br>


**26 . 多发性硬化症的康复治疗，错误的是（　　）。**<br>A．感觉障碍多无需特殊处理，随临床病情的好转，患者感觉功能逐渐改善恢复
  		B．遵循早期开始、循序渐进、因人而异、进行针对性治疗的原则
  		C．开始训练时强度宜小，逐步加大运动量，防止患者疲劳
  		D．由于患者易疲劳和不耐热，肌力训练尽量安排在很少使体温升高的冷环境中进行
  		E．治疗过程中要注意帮助患者调节情绪波动，预防和治疗抑郁症
  		<br>


**27 . 患者，男，50岁，左侧肢体无力2个月入院，既往高血压病史，临床诊断脑出血恢复期收住入院。查体：患者神志清楚，左侧肢体偏瘫，Brunnstrom分级Ⅲ级，目前康复治疗哪项正确？（　　）**<br>A．增强右侧肢体肌力、耐力训练
  		B．控制肌痉挛和异常运动模式，促进分离运动的出现
  		C．增强右侧肢体平衡和协调性训练
  		D．增强左侧肢体肌力、耐力训练
  		E．提高左侧肢体肌张力，增强左侧肢体肌力训练
  		<br>


**28 . 密尔沃基矫形器用于治疗（　　）。**<br>A．小儿麻痹后遗症
  		B．先天性马蹄内翻足
  		C．特发性脊柱侧弯
  		D．先天性髋关节脱位
  		E．小儿脑瘫
  		<br>


**29 . 骨性关节炎存在急性炎症反应时，最宜采用下列哪种关节活动的训练方法？（　　）**<br>A．主动关节活动训练
  		B．牵张训练
  		C．被动关节活动度训练
  		D．抗阻训练
  		E．主动—辅助关节活动度训练
  		<br>


**30 . 手外伤导致拇短伸肌麻痹所致拇指对掌功能障碍及拇示指捏物功能障碍是哪条神经损伤？（　　）**<br>A．桡神经腕段
  		B．正中神经
  		C．桡神经
  		D．尺神经
  		E．桡神经肘段
  		<br>


**31 . 跟腱缝合后可进行被动牵伸时间为（　　）。**<br>A．术后2个月
  		B．术后6周
  		C．术后3个月
  		D．术后1个月
  		E．术后5周
  		<br>


**32 . 在选择大腿假肢接受腔型式时，优先考虑的应是（　　）。**<br>A．残端不触底的吸着式接受腔
  		B．残端全接触，不承重的吸着式接受腔
  		C．松懈的残肢包容
  		D．残端全接触，最大面积承重的吸着式接受腔
  		E．残端全接触，最小面积承重的吸着式接受腔
  		<br>


**33 . 常规的下肢假肢使用训练不包括（　　）。**<br>A．平衡训练
  		B．穿脱训练
  		C．摔倒训练
  		D．起坐和站立训练
  		E．步行训练
  		<br>


**34 . 若患者的下肢或上肢有短缩畸形时，腋杖长度确定为（　　）。**<br>A．肘关节屈曲120°，腕关节背伸时的掌面处
  		B．让患者穿上鞋或下肢矫形器仰卧，将腋杖轻轻贴近腋窝。在小趾前外侧15cm处与足底平齐处
  		C．肘关节屈曲150°，腕关节背伸时的掌面处
  		D．让患者穿上鞋或下肢矫形器仰卧，将腋杖轻轻贴近腋窝。在小趾前外侧10cm处与足底平齐处
  		E．肘关节屈曲90°，腕关节背伸时的掌面处
  		<br>


**35 . 软腰围最适用于下列哪种情况？（　　）**<br>A．类风湿性脊柱炎
  		B．脊椎侧弯
  		C．腰椎粉碎性骨折
  		D．轻度腰椎间盘突出
  		E．强直性脊柱炎
  		<br>


**36 . “一侧腋杖和对侧足同时伸出一余下的腋杖和足再同时伸出”描述的是截瘫患者（　　）。**<br>A．三点步行
  		B．交替拖地步行
  		C．四点步行
  		D．同时拖地步行
  		E．两点步行
  		<br>


**37 . 偏瘫患者进行床-轮椅之间的转移时轮椅放在健侧，与床成夹角是（　　）。**<br>A．40°～50°
  		B．30°～40°
  		C．40°～45°
  		D．30°～45°
  		E．以上都不对
  		<br>


**38 . 以下重建自我认识的技术包括（　　）。**<br>A．暗示技术
  		B．隐喻性阐释技术
  		C．引导技术
  		D．倾听技术
  		E．终止技术
  		<br>


**39 . 下列哪项不属于残疾认同过程中的心理问题？（　　）**<br>A．自卑感加重
  		B．依赖性增加
  		C．害怕孤独
  		D．睡眠障碍
  		E．猜疑心加重
  		<br>


**40 . 发音训练中，哪项属于构音点相同音的组合训练？（　　）**<br>A．da-ga-la
  		B．pa-da-ka
  		C．ha-lu-li
  		D．ba-ma-pa
  		E．ta-mi-di
  		<br>


**41 . 患者，女，58岁，表现为饮水呛咳，吞咽困难，构音障碍，头颅MRI示脑干多发性梗死，该患者进行吞咽动作训练应采用哪种食物？（　　）**<br>A．流质食物
  		B．半流食物
  		C．固体食物
  		D．糊状食物
  		E．流质和固体食物可同时进食
  		<br>


**42 . 厘米波的治疗剂量按照患者的温热感程度来区分，下列哪项是不正确的？（　　）**<br>A．热量
  		B．无热量
  		C．温热量
  		D．微热量
  		E．高热量
  		<br>


**43 . 以下哪项不属于水疗禁忌证？（　　）**<br>A．脊髓损伤并截瘫
  		B．心功能不全
  		C．过度疲劳
  		D．出血性疾病
  		E．皮肤破溃
  		<br>


**44 . 选择轮椅时，扶手过高容易引起下列哪种情况？（　　）**<br>A．血压降低
  		B．身体前倾
  		C．轮椅后倒
  		D．推动轮环时擦伤上臂皮肤
  		E．呼吸困难
  		<br>


**45 . 患者，男性，40岁，小腿患急性化脓性炎症，局部坏死，中央区紫外线照射用（　　）。**<br>A．强红斑量
  		B．亚红斑量
  		C．中红斑量
  		D．弱红斑量
  		E．超强红斑量
  		<br>


**46 . 形态辨认障碍的训练属于（　　）。**<br>A．空间关系障碍的训练
  		B．体觉失认的训练
  		C．图形-背景区分障碍的训练
  		D．物品失认的训练
  		E．单侧忽略的训练
  		<br>


**47 . 患者作业活动分析中，简单分析的范围不包括（　　）。**<br>A．治疗时间
  		B．运动模式
  		C．活动场所
  		D．活动方式
  		E．分析选择活动的理由
  		<br>


**48 . 下列哪项是平衡作业训练方法？（　　）**<br>A．木刻
  		B．功率自行车
  		C．捏橡皮泥
  		D．保龄球
  		E．园艺
  		<br>


**49 . 下列哪项不属于身体失认训练？（　　）**<br>A．按键、弹琴
  		B．令患者自己用粗糙布擦拭治疗师所指部位
  		C．在镜子上贴上“您的胡子是否两侧都刮干净了?”的纸条
  		D．在活动中鼓励运用双侧肢体或患侧肢体，强化正常运动模式
  		E．健侧上肢越过中线在患侧进行作业
  		<br>


**50 . 下列哪项训练可以增强手部肌力？（　　）**<br>A．踏功率自行车
  		B．捏黏土或橡皮泥
  		C．拉锯
  		D．珠算
  		E．医疗体操
  		<br>


**51 . 腕伸屈、桡尺偏作业训练方法是（　　）。**<br>A．打乒乓球
  		B．拧螺帽
  		C．保龄球
  		D．踏自行车
  		E．弹琴
  		<br>


**52 . 二等分试验是在纸的中央画一条水平直线，患者目测找出中点，异常标准是向左偏离百分数（　　）。**<br>A．小于2.51％
  		B．大于1.26％
  		C．小于1.16％
  		D．大于1.16％
  		E．大于2.51％
  		<br>


**53 . 下列关于手法排尿训练的说法，正确的是（　　）。**<br>A．Crede手法加压时可在耻骨上直接加压
  		B．Crede手法加压时双手拇指置于髂嵴处，其余手指放在膀胱中部，逐渐施力向内下方压
  		C．Crede手法加压不会导致膀胱损伤和尿液反流到肾脏
  		D．Valsalva法时患者取卧位，放松腹部，屏住呼吸10～12s，用力将腹压传到膀胱
  		E．Valsalva法时屈曲髋关节和膝关节，使大腿贴近腹部，可防止腹部膨出，增加腹部压力
  		<br>


**54 . 关于椎旁阻滞，以下哪项是不正确的？（　　）**<br>A．腰部椎间孔大，包覆脊神经根的蛛网膜与常超出椎间孔，实施神经阻滞时应注意不要将麻醉药液注入其中
  		B．其适应证包括腰部软组织损伤，腰肌纤维炎，腰背筋膜疼痛综合征
  		C．单侧阻滞时，取健侧卧位，弯腰屈髋屈膝，于患侧棘突旁开5.0cm处做皮丘，腰麻针与皮肤成45°刺入
  		D．两侧阻滞时，患者采取俯卧位，下腹部垫枕，确定腰椎棘突
  		E．脊神经分布重叠常表现为在穿刺针到达椎旁或椎间孔之前即出现异常感觉，为达到阻滞效果，应严格按操作步骤进行
  		<br>


**55 . 下肢假肢安装的目的不包括（　　）。**<br>A．固定及保护以促进病变的愈合
  		B．预防或矫正肢体畸形
  		C．弥补下肢缺失，代替人体支撑和行走
  		D．将不稳定肢体保持于功能位
  		E．给患者心理安慰
  		<br>


**56 . 上肢假肢8字形悬带的组成部分不包括（　　）。**<br>A．侧悬带
  		B．腋窝环
  		C．后方支撑带
  		D．前方支撑带
  		E．操控索装接带
  		<br>


**57 . 莫伯格（Moberg）矫形器用于（　　）。**<br>A．腓神经损伤
  		B．桡神经损伤
  		C．胫神经损伤
  		D．尺神经损伤
  		E．股神经损伤
  		<br>


**58 . 肘关节的稳定性较差时选用（　　）。**<br>A．平台杖
  		B．肱三头肌支持型腋杖
  		C．有腕关节固定带的腋杖
  		D．前臂支持型腋杖
  		E．标准型腋杖
  		<br>


**59 . 下列轮椅操纵方法不正确的是（　　）。**<br>A．偏瘫患者可以利用健侧上下肢同时操纵轮椅
  		B．操纵前先将刹车松开
  		C．推动时，上身前倾，双上肢同时向前推并伸直肘关节
  		D．向前推对，稍屈肘，双手紧握轮环的前半部分
  		E．上斜坡时，保持上身前倾，重心前移
  		<br>


**60 . 关于排尿反射训练，以下说法不正确的是（　　）。**<br>A．叩击膀胱区时宜重而快，以尽量排空膀胱
  		B．叩击膀胱区频率50～100次/min
  		C．常见的排尿反射“触发点”是轻叩耻骨上区、牵拉阴毛、摩擦大腿内侧，挤压阴茎龟头等
  		D．叩击膀胱区约100～500次
  		E．可用听流水声、热饮、洗温水浴等均为辅助性措施
  		<br>


**61 . 关于颈椎椎旁肌内注射疗法，以下哪项是不正确的？（　　）**<br>A．注射针可从一侧到另一侧，由浅到深，由上段到下段，最后作颈筋膜层浸润
  		B．适应证包括颈椎病、颈椎退行性变、肌筋膜炎
  		C．定位后可先注射棘上韧带和棘间韧带，然后将针斜向两侧肌层，直至椎板
  		D．定位方法可根据X线片颈椎椎体增生明显处、椎间孔狭窄节段，颈部压痛点
  		E．单侧注射有效者应再作另一侧注射
  		<br>


**62 . 患者，男，60岁，进行性肩周疼痛1年，活动后加重，夜间加重，疼痛可向颈背及上臂放散，不超过肘关节，疼痛呈持续性。自诉肩部僵硬，造成梳头、穿衣脱衣等日常生活困难。体检：肩关节前方有明显压痛，肩关节外展、外旋及手臂上举明显受限并使疼痛加重。X线检查未见异常。对于该患者，以下注射疗法，最适宜选用的注射方法是（　　）。**<br>A．颈椎椎旁肌内注射
  		B．肩外侧肩峰下注射
  		C．肱二头肌长头结节间沟注射
  		D．枕大神经注射
  		E．肩胛内上角注射
  		<br>


**63 . 进行心理治疗时建立、维持治疗关系的技术不包括（　　）。**<br>A．阐释技术
  		B．开场技术
  		C．引导技术
  		D．结构技术
  		E．暗示技术
  		<br>


**64 . 下列心理治疗技术为导入特异性干预所必需的是（　　）。**<br>A．暗示技术
  		B．倾听技术
  		C．引导技术
  		D．结构技术
  		E．阐释技术
  		<br>


**65 . 厌恶疗法是在患者的不适行为即将出现或正在出现时，施加一个（　　），使患者产生厌恶的主观体验。**<br>A．引导技术
  		B．负性条件
  		C．心理暗示
  		D．正性条件
  		E．良性刺激
  		<br>


**66 . 患病后的心理即刻反应期不包括（　　）。**<br>A．重新适应期
  		B．心理冲突期
  		C．心理抑郁期
  		D．心理休克期
  		E．退让期
  		<br>


**67 . 对于退缩或攻击性行为的心理治疗，关键是首先应（　　）。**<br>A．消除患者孤独感
  		B．建立良好的医患关系
  		C．消除患者自卑感
  		D．减少患者猜疑心
  		E．增强患者自信心
  		<br>


**68 . 在失语症训练中，对于过分自信、对自身障碍认识不足的患者，应选择怎样的课题训练较合适？（　　）**<br>A．稍难的课题
  		B．较容易的课题
  		C．很容易的课题
  		D．很难的课题
  		E．容易的课题
  		<br>


**69 . 下列不是实用交流能力的训练方法所强调内容的是（　　）。**<br>A．交流的原则
  		B．常用的原则
  		C．交流策略的原则
  		D．传递性的原则
  		E．反馈原则
  		<br>


**70 . 下列关于“容易吞咽而又不易被误咽的食物”的特征不正确的是（　　）。**<br>A．无需咀嚼的液体
  		B．柔软、密度及性状均一
  		C．易于咀嚼，通过咽及食管时容易变形
  		D．有适当的黏性、不易松散
  		E．不易在黏膜上滞留等
  		<br>


**71 . 紫外线照射中的3级红斑量（强红斑量），其照射剂量为（　　）。**<br>A．6～10MED
  		B．小于1MED
  		C．3～5MED
  		D．1～2MED
  		E．大于20MED
  		<br>


**72 . 日常生活活动能力的床上训练不包括（　　）。**<br>A．转移训练
  		B．良肢位
  		C．坐起训练
  		D．翻身训练
  		E．穿衣动作训练
  		<br>


**73 . 视觉失认训练的方法是（　　）。**<br>A．给相当于儿童大小的人体模型穿衣服
  		B．摆动一个悬挂的几何形物品，让患者辨认
  		C．在物品上贴标签，提示患者
  		D．在患者做动作前闭上眼睛想象动作，然后睁眼尝试完成
  		E．看数字卡片，让患者按顺序排好
  		<br>


**74 . 在增强眼、手的协调性方面作用较差的作业活动是（　　）。**<br>A．木刻
  		B．刺绣
  		C．刨木
  		D．阅读
  		E．旋拧螺钉
  		<br>


**75 . 下列哪项不属于作业治疗评定内容？（　　）**<br>A．心肺功能
  		B．肌力评定
  		C．社会心理功能
  		D．认知评定
  		E．感觉评定
  		<br>


**76 . 记忆训练方法的联想法不包括（　　）。**<br>A．精细加工
  		B．视觉想象
  		C．自身参照
  		D．兼容
  		E．提示法
  		<br>


**77 . 锯木的作用不包括（　　）。**<br>A．增强体力
  		B．加大肩肘伸屈活动范围
  		C．改善手眼协调性
  		D．增强上肢和手的肌力
  		E．增强桡尺偏活动范围
  		<br>


**78 . 感觉功能的作业训练方法不包括（　　）。**<br>A．感觉替代训练
  		B．感觉敏感性训练
  		C．认知训练
  		D．感知觉训练
  		E．感觉再训练
  		<br>


**79 . 上肢假肢处方不包括（　　）。**<br>A．手部装置
  		B．名称和型式
  		C．支承部件
  		D．接受腔
  		E．价格
  		<br>


**80 . 戴上大腿假肢后出现腰椎前凸，可能是下列哪项原因？（　　）**<br>A．接受腔的前后径过大
  		B．接受腔后侧壁形状不良
  		C．坐骨承重不充分
  		D．接受腔的前侧壁支撑不良
  		E．以上皆有可能
  		<br>


**81 . 矫形器装配前训练主要目的在于（　　）。**<br>A．消除水肿
  		B．增强肌力
  		C．改善协调功能
  		D．改善关节活动范围
  		E．以上皆是
  		<br>


**82 . 关于自助具的选用与制作不正确的是（　　）。**<br>A．美观、坚固、耐用、易清洁、使用方便
  		B．以实用、可靠和经济为原则
  		C．能改善患者的自理生活能力
  		D．必须在专门厂家购买
  		E．应有可调性，以满足患者的需要
  		<br>


**83 . 轮椅选用应遵循下列哪项原则？（　　）**<br>A．座位过低会使臀部坐骨承受全部体重，造成患者不适
  		B．一般轮椅靠背尽可能低些为好
  		C．为了舒适和防止压疮，座上可放座垫
  		D．凡是对躯干平衡和控制不好者均应用高靠背
  		E．以上皆是
  		<br>


**84 . 星状交感神经节注射的适应证不包括（　　）。**<br>A．肢端感觉异常症
  		B．颈性心绞痛
  		C．雷诺病所导致的上肢症状
  		D．肋间神经痛
  		E．患肢痛
  		<br>


**85 . 最好的治疗关系应该是（　　）。**<br>A．倾听技术
  		B．尊重患者
  		C．具有操纵性
  		D．立足于自然的人际关系之上
  		E．理解患者
  		<br>


**86 . 阳性强化法的四步骤中不包括（　　）。**<br>A．认真地向病人介绍该疗法的原理和过程
  		B．确定希望改变的是什么行为，并有专人随时记录这一行为发生的频度、程度
  		C．设计一个新的结果取代原来的结果
  		D．确定这一行为的直接后果是什么
  		E．强化实施
  		<br>


**87 . 下列属于构音器官训练前准备的是（　　）。**<br>A．口唇运动训练
  		B．松弛训练
  		C．下颌运动功能训练
  		D．呼吸训练
  		E．舌运动训练
  		<br>


**88 . 下列哪项不属于间接训练？（　　）**<br>A．咳嗽训练
  		B．口唇闭锁练习
  		C．冷刺激
  		D．进食食物训练
  		E．促进吞咽反射训练
  		<br>


**89 . 颏部指向左、右侧的点头样吞咽动作，可去除并咽下滞留于两侧梨状隐窝的食物。这种吞咽辅助动作被叫做（　　）。**<br>A．点头样吞咽
  		B．空吞咽
  		C．侧方吞咽
  		D．交互吞咽
  		E．声门上吞咽
  		<br>


**90 . 颈椎牵引中，下列叙述正确的是（　　）。**<br>A．中下段颈椎病变多采用前屈15°～25°位牵引
  		B．神经根型牵引多采用前屈5°～10°位牵引
  		C．脊髓型牵引多采用前屈15°～20°位牵引
  		D．椎动脉型牵引多采用后伸5°～10°位牵引
  		E．上段颈椎病变多采用5°～20°位牵引
  		<br>


**91 . 作业活动的生物力学分析分级方法不包括（　　）。**<br>A．时间与速度
  		B．肌力
  		C．耐力
  		D．主动关节活动度
  		E．发育性姿势
  		<br>


**92 . 下列哪项属于记忆技巧法？（　　）**<br>A．提示法
  		B．首词记忆法
  		C．分解-联合法
  		D．兼容
  		E．背诵法
  		<br>


**93 . 穿戴下肢假肢站起时，原则上应（　　）。**<br>A．不可借助双手
  		B．假肢在前，健肢在后
  		C．两侧平行
  		D．健肢在前，假肢在后
  		E．以上都不对
  		<br>


**94 . 戴上大腿假肢后出现外展步态，可能原因是（　　）。**<br>A．接受腔过松
  		B．长度过短
  		C．外旋过度
  		D．长度过长
  		E．假肢过轻
  		<br>


**95 . 矫形器使用前的初检内容不包括（　　）。**<br>A．患者是否会穿脱
  		B．是否达到处方要求
  		C．对线是否正确
  		D．舒适性
  		E．动力装置是否可靠
  		<br>


**96 . 下列不是膝矫形适应证的是（　　）。**<br>A．股四头肌麻痹
  		B．膝关节伸展不良
  		C．膝关节不稳
  		D．膝反屈
  		E．胫骨骨折不连接
  		<br>


**97 . 偏瘫瘫痪程度较轻、平衡功能好的患者手杖步行方式为（　　）。**<br>A．先同时伸出手杖和健足，再迈出患足
  		B．伸出手杖—迈出患足—迈出健足
  		C．先同时伸出手杖和患足，再迈出健足
  		D．伸出手杖—迈出健足—迈出患足
  		E．以上都不对
  		<br>


**98 . 下列关于偏瘫患者轮椅—床转移的描述不正确的是（　　）。**<br>A．站稳后，健手向前放到床上
  		B．从患侧靠近床
  		C．健手握住轮椅扶手站起
  		D．刹住车轮，移开足托
  		E．以健足为转轴，缓慢转动身体
  		<br>


**99 . 以下患者可以进行膀胱训练的是（　　）。**<br>A．脊髓损伤并神志不清
  		B．胸段脊髓损伤并严重前列腺肥大
  		C．颈段脊髓损伤并3度压疮
  		D．胸段脊髓损伤并膀胱肿瘤
  		E．胸段脊髓损伤并严重尿路感染
  		<br>


**100 . 以下清洁导尿的禁忌证不包括（　　）。**<br>A．颈段脊髓损伤
  		B．尿道严重损伤或感染
  		C．接受大量输液
  		D．尿道内压疮
  		E．前列腺显著肥大
  		<br>


**101 . 一T3脊髓损伤患者进行膀胱控制训练，其排尿的时间间隔一般控制在多长时间为宜？（　　）**<br>A．半小时
  		B．一天4次
  		C．1～2小时
  		D．5～6小时
  		E．一天6次
  		<br>


**102 . 对一脊髓损伤患者在医院学会清洁导尿后即将出院，对其进行出院指导，以下哪项说法是错误的？（　　）**<br>A．残余尿少于80～100mL时可以停止清洁导尿
  		B．导尿管拔除后用清水清洗，可以采用煮沸消毒法消毒.
  		C．每次导出的尿液一般以400mL左右为宜
  		D．如果患者能够部分排尿，使用频率可以为1～2次/日
  		E．清洁导尿增加尿道感染几率，所以尽量提倡患者每天到医院进行无菌导尿
  		<br>


**103 . 结构技术可以提高患者的（　　）。**<br>A．神秘感
  		B．操作性
  		C．依赖性
  		D．依从性
  		E．操纵性
  		<br>


**104 . 以下治疗不属于行为疗法和操作条件技术的是（　　）。**<br>A．厌恶疗法
  		B．系统脱敏治疗
  		C．满灌治疗
  		D．阐释技术
  		E．阳性强化法
  		<br>


**105 . 认知治疗应着眼于患者的（　　）。**<br>A．正确的认知
  		B．错误认知
  		C．行为变化
  		D．情绪变化
  		E．主观体验
  		<br>


**106 . 下列不属于催眠治疗作用的是（　　）。**<br>A．提高注意力
  		B．镇静
  		C．消除焦虑
  		D．催眠
  		E．放松
  		<br>


**107 . 在心理康复训练开始时，应将注意力放在每次训练任务的增加强度方面，同时要识别和找出什么是积极的强化刺激，并在初始阶段按的比例、连续的实施（　　）。**<br>A．1：3
  		B．1：2
  		C．1：1
  		D．2：1
  		E．2：3
  		<br>


**108 . 关于失语症训练时间，下列说法错误的是（　　）。**<br>A．每次训练开始时从对患者容易的课题入手
  		B．脑部损伤患者最初的训练时间应限制在30分钟以内
  		C．患者有疲倦迹象要及时调整时间，或缩短训练时间。
  		D．长时间训练比短时间的多频率训练的效果要好
  		E．可安排为上午、下午各1次
  		<br>


**109 . 下列哪一项不是针对软腭抬高的训练？（　　）**<br>A．舌运动训练
  		B．用力叹气
  		C．用软毛刷刺激软腭
  		D．用压舌板辅助软腭抬高
  		E．用冰块刺激软腭
  		<br>


**110 . 关于吞咽障碍患者进食体位，下列描述错误的是（　　）。**<br>A．仰卧颈部后屈
  		B．开始训练时，应选择既有代偿作用且又安全的体位
  		C．辅助者位于患者健侧
  		D．一般让患者取躯干30°仰卧位，头部前屈
  		E．偏瘫侧肩部用枕头垫起
  		<br>


**111 . 膀胱控制训练的适应证不包括（　　）。**<br>A．脑外伤合并尿失禁
  		B．不完全性脊髓损伤合并膀胱控制障碍
  		C．脑外伤合并严重前列腺肥大
  		D．脑卒中合并膀胱控制障碍
  		E．完全性脊髓损伤合并膀胱结石
  		<br>


**112 . 最适合髋膝伸屈的作业训练是（　　）。**<br>A．书法
  		B．踏自行车
  		C．刺绣
  		D．打字
  		E．下棋
  		<br>


**113 . 下列哪项不属于作业活动？（　　）**<br>A．操作计算机
  		B．旋拧螺钉
  		C．肌力训练
  		D．黏土塑形
  		E．园艺
  		<br>


**114 . 单侧忽略基本技能训练属于（　　）。**<br>A．右眼遮盖
  		B．视扫描训练
  		C．阅读训练
  		D．躯干训练
  		E．交叉促进训练
  		<br>


**115 . PQRST法，属于记忆技巧法的一种，其中Q指的是（　　）。**<br>A．用自己的话陈述从段落中得到的信息
  		B．预习或浏览要记住的段落内容
  		C．仔细阅读材料
  		D．向自己提问该段的目的或意义
  		E．用回答问题的方法检验自己的记忆
  		<br>


**116 . 手外伤功能障碍常用的作业治疗（　　）。**<br>A．珠算
  		B．歌咏比赛
  		C．黏土塑形
  		D．集邮
  		E．旅游
  		<br>


**117 . 改造环境，如台阶用彩条标出。属于（　　）。**<br>A．地形方位辨认困难训练方法
  		B．形态辨认障碍训练方法
  		C．空间关系辨认障碍训练方法
  		D．图形—背景区分障碍训练方法
  		E．深度和距离辨认障碍训练方法
  		<br>


**118 . 关于临床记忆量表，哪项正确？（　　）**<br>A．该量表仅可用于7岁以上儿童及老人
  		B．该量表包括4个分测验
  		C．该量表可用于儿童至老人各年龄组的人员
  		D．该量表有两套正常值
  		E．该量表包括6个分测验
  		<br>
### 第3章　中国传统治疗

<br>


**1 . 根据骨度分寸法，腕横纹（阳溪穴）处至肘横纹（曲池穴）处是（　　）。**<br>A．18寸
  		B．12寸
  		C．9寸
  		D．15寸
  		E．8寸
  		<br>


**2 . 按随证取穴原则：外感风寒型感冒用哪个穴位最合适？（　　）**<br>A．期门
  		B．天枢
  		C．大椎
  		D．足三里
  		E．内庭
  		<br>


**3 . 以下哪种推拿手法不属于摇动类？（　　）**<br>A．屈伸法
  		B．搓法
  		C．抖法
  		D．摇法
  		E．引伸法
  		<br>


**4 . 用手指捏住肌肉或肌腱两侧并稍用力向上提起，然后放松的一种手法，叫做（　　）。**<br>A．拿法
  		B．揉法
  		C．捏法
  		D．滚法
  		E．按法
  		<br>


**5 . 下列关于推拿手法的原则表述错误的是（　　）。**<br>A．根据病情及治疗部位而定。急性期患者每次的治疗时间应短，慢性期时间可以稍长
  		B．推拿肢体，一般由远端开始，逐渐向近端移动
  		C．推拿开始时的手法轻而柔和，逐渐增强到一定的强度，并维持一段时间后，再逐渐减轻强度
  		D．推拿躯干部位，由症状部位开始，逐渐移向外周
  		E．推拿过程中如果出现不适反应，应及时调整治疗体位或改变推拿手法，若仍不见好转则应终止治疗，并及时处理
  		<br>


**6 . 三阴交穴属于哪一条经络？（　　）**<br>A．足太阴脾经
  		B．足阳明胃经
  		C．足少阳胆经
  		D．足太阳膀胱经
  		E．足少阴肾经
  		<br>


**7 . 合谷穴定位，第几掌骨外侧中点处？（　　）**<br>A．1
  		B．2
  		C．4
  		D．3
  		E．5
  		<br>


**8 . 以下取穴是以远近配穴法为配穴原则的包括（　　）。**<br>A．治疗眩晕选百会和涌泉
  		B．治疗胃痛选足三里和中脘
  		C．治疗感冒选大椎和曲池
  		D．治疗失眠选内关和神门
  		E．治疗腹胀选天枢和脾俞
  		<br>


**9 . 三叉神经痛针刺按三叉神经分布区第一支，常取攒竹、鱼腰、丝竹空以及哪个穴？（　　）**<br>A．风池
  		B．阳白
  		C．颊车完骨
  		D．足三里
  		E．太冲脑
  		<br>


**10 . 用拇指与其他手指相对捏住肌肉或肌腱，循其走向边捏边向前推进的手法属于（　　）。**<br>A．拿法
  		B．推法
  		C．捏法
  		D．扣法
  		E．揉法
  		<br>


**11 . 下列属肝经穴的是（　　）。**<br>A．养老
  		B．光明
  		C．太冲
  		D．睛明
  		E．孔最
  		<br>


**12 . 下列哪项不属艾炷灸？（　　）**<br>A．隔附子饼灸
  		B．瘢痕灸
  		C．隔姜灸
  		D．无瘢痕灸
  		E．温和灸
  		<br>


**13 . 以下哪项取穴是以上下配穴法为配穴原则？（　　）**<br>A．治疗痛经选三阴交和足三里
  		B．治疗面瘫选地仓和合谷
  		C．治疗中风选足三里和解溪
  		D．治疗头痛选头维和太冲
  		E．治疗呃逆选内关和膈俞
  		<br>


**14 . 面瘫针刺按远道取穴常取（　　）。**<br>A．风池
  		B．阳白
  		C．颊车、完骨
  		D．足三里
  		E．合谷
  		<br>


**15 . 用手握住患者肢体的远端并稍加牵引，然后，快速小范围的上下抖动。此属于（　　）。**<br>A．拿法
  		B．揉法
  		C．捶法
  		D．推法
  		E．抖法
  		<br>


**16 . 根据十二经脉流注规律，下列不正确的是（　　）。**<br>A．小肠经、膀胱经、肾经
  		B．三焦经、胆经、肝经
  		C．脾经、心经、小肠经
  		D．肾经、三焦经、胆经
  		E．肝经、肺经、大肠
  		<br>


**17 . 孕妇禁针的穴位是（　　）。**<br>A．肾俞
  		B．肩井
  		C．三阴交
  		D．足三里
  		E．太溪
  		<br>


**18 . 以下属于推拿禁忌证的是（　　）。**<br>A．肌肉麻痹痛
  		B．软组织扭伤
  		C．慢性失眠
  		D．疲劳
  		E．妇女怀孕及月经期
  		<br>


**19 . 用拇指或手掌在一个穴位、一个部位或沿着一条经络施压并做前后、左右或上下直线推动的手法，称为推法，其中作用范围大，适用于胸腹部、腰背部和四肢的，叫做（　　）。**<br>A．腹推法
  		B．头推法
  		C．掌推法
  		D．指推法
  		E．点推法
  		<br>


**20 . 小儿脑瘫语言障碍最常用的穴位是（　　）。**<br>A．太冲
  		B．合谷
  		C．廉泉
  		D．三阴交
  		E．人中
  		<br>
### 第4章　外科疾病

<br>


**1 . 感染后期溃疡、窦道、瘘管形成不应采用下列哪项治疗？（　　）**<br>A．促进患处分泌物吸收的物理治疗
  		B．大量抗生素治疗
  		C．彻底清除病灶内的不良肉芽和纤维组织
  		D．增强全身营养、提高免疫功能
  		E．选择加快患处修复的物理治疗
  		<br>


**2 . 下列哪项是早期浸润期蜂窝织炎的主动治疗？（　　）**<br>A．紫外线疗法：中心重叠照射法或局部照射
  		B．短波患部无热量或微热量
  		C．直流电药物离子导入疗法
  		D．超短波疗法无热量或微热量
  		E．抬高患肢，踝泵运动以减轻肿胀
  		<br>


**3 . 血栓闭塞性脉管炎治疗目的中最应注意（　　）。**<br>A．预防感染
  		B．解除血管痉挛
  		C．镇痛
  		D．改善血液循环
  		E．寒冷及冻伤的预防
  		<br>


**4 . 下列不符合烧伤早期创面治疗目的的是（　　）。**<br>A．加速创面愈合
  		B．预防和控制感染
  		C．促进上皮生长
  		D．促进肉芽生长
  		E．软化瘢痕
  		<br>


**5 . 早期肥厚性瘢痕最有效的治疗方法是（　　）。**<br>A．药物
  		B．夹板
  		C．蜡疗
  		D．激光
  		E．压力治疗
  		<br>


**6 . 下列不符合感染吸收修复和慢性迁延阶段物理因子治疗目的的是（　　）。**<br>A．改善组织营养
  		B．改善血液循环
  		C．促进肉芽和上皮生长，加速愈合
  		D．阻止炎症发展
  		E．提高免疫功能
  		<br>


**7 . 肥厚性瘢痕的厚度评定不包括（　　）。**<br>A．较厚
  		B．很薄
  		C．稍厚
  		D．薄
  		E．很厚
  		<br>


**8 . 烧伤常用部位夹板一般疗程是（　　）。**<br>A．3～5个月
  		B．2～5个月
  		C．2～4个月
  		D．1～3个月
  		E．3～6个月
  		<br>


**9 . 患者，男性，务农。颈项后长疖2周，患处红肿痛，按压患处皮肤软有波动感。口服、肌注抗生素治疗，症状缓解不明显。根据患者目前情况，首选治疗方法缓解症状最快的是（　　）。**<br>A．微波
  		B．紫外线
  		C．患处切开引流
  		D．短波
  		E．毫米波
  		<br>


**10 . 下列哪项不符合急性感染治疗原则？（　　）**<br>A．合理选择物理因子
  		B．早期治疗
  		C．综合治疗
  		D．支持疗法
  		E．保持伤口清洁
  		<br>


**11 . 下列方法对提高免疫功能不合适的是（　　）。**<br>A．盐水浴
  		B．日光浴
  		C．无氧运动，如短跑、举重
  		D．温水浴
  		E．有氧运动，如步行、骑车
  		<br>


**12 . 下肢深静脉血栓形成治疗目的不包括（　　）。**<br>A．消肿
  		B．消炎
  		C．止痛
  		D．抗感染
  		E．促进侧支循环
  		<br>


**13 . 烧伤面积及深度的评定“新九分法”手掌面积约为体表面积的（　　）。**<br>A．0.4％
  		B．0.5％
  		C．1％
  		D．2％
  		E．5％
  		<br>


**14 . 颈后烧伤时正确的体位摆放是（　　）。**<br>A．右侧卧，垫枕保持颈部中立位
  		B．仰卧，垫高枕保持头部充分前屈位
  		C．左侧卧，垫枕保持颈部中立位
  		D．仰卧，垫枕保持颈部中立位
  		E．仰卧，去枕保持头部充分后仰
  		<br>


**15 . 患者，男性，18岁，左手深Ⅱ°烧伤，康复介入，正确的手部位夹板指间关节、拇指应保持在（　　）。**<br>A．指间关节伸直位，拇指伸直位
  		B．指间关节伸直位，拇指内收对掌位
  		C．指间关节伸直位，拇指外展对掌位
  		D．指间关节屈曲位，拇指外展对掌位
  		E．指间关节伸直位，拇指外展屈曲位
  		<br>


**16 . 患者，女，28岁，产后两周开始下床活动，觉左下肢肿胀疼痛，略发绀，温度升高，浅表静脉曲张，左股静脉行走区有明显压痛，应考虑为下列哪种疾病？（　　）**<br>A．左髂股静脉血栓形成
  		B．血栓性静脉炎
  		C．局限性股静脉血栓形成
  		D．血栓性大隐静脉炎
  		E．皮下出血
  		<br>


**17 . 血栓闭塞性脉管炎的早期表现是（　　）。**<br>A．足背动脉波动消失
  		B．患肢间歇性疼痛
  		C．间歇性跛行
  		D．趾端坏死
  		E．患肢持续性疼痛
  		<br>


**18 . 急性感染治疗目的不是（　　）。**<br>A．防止感染扩散或转为慢性
  		B．缩短病程
  		C．促进炎症吸收或局限化
  		D．减轻症状
  		E．减少残疾发生
  		<br>


**19 . 浅部感染少用（　　）。**<br>A．超短波
  		B．选择紫外线
  		C．红外线
  		D．辐射热和传导热
  		E．微波
  		<br>


**20 . 急性淋巴管炎和淋巴结炎早期炎性浸润期不适宜做（　　）。**<br>A．紫外线疗法
  		B．短波患部无热量
  		C．蜡疗法
  		D．超短波患部无热量
  		E．微波疗法：患部无热量或微热量
  		<br>


**21 . 急性外伤后伤口局部可用的治疗是（　　）。**<br>A．超短波治疗
  		B．红外线治疗
  		C．紫外线治疗
  		D．微波治疗
  		E．直流电治疗
  		<br>
### 第5章　骨科疾病

<br>


**1 . 腕管综合征的治疗目的不包括（　　）。**<br>A．缓解疼痛
  		B．消除水肿
  		C．延缓肌肉萎缩
  		D．消除压力
  		E．恢复运动功能
  		<br>


**2 . 手外伤后进行灵巧性、协调性的测试不包括（　　）。**<br>A．Moberg拾物试验
  		B．Jebson手功能测试
  		C．Purdue钉板测试（the purdue pegboard test）
  		D．明尼苏达操作等级测试（MRMT）
  		E．对指试验
  		<br>


**3 . 腰椎前后位投照，病人双髋双膝部微屈，其目的是（　　）。**<br>A．缩短物—片距
  		B．显示椎间盘
  		C．增加反衬度
  		D．显示小关节
  		E．减少曝光时间
  		<br>


**4 . 下列哪项是骨折愈合的基础？（　　）**<br>A．肉芽组织增生
  		B．骨组织再生
  		C．血肿形成
  		D．骨膜细胞增生
  		E．改建
  		<br>


**5 . 翼点是哪些骨的会合处？（　　）**<br>A．额骨、蝶骨、顶骨、颞骨
  		B．上颌骨、颧骨、腭骨、颞骨
  		C．额骨、颧骨、蝶骨、颞骨
  		D．顶骨、蝶骨、颞骨、蝶骨
  		E．额骨、蝶骨、枕骨、顶骨
  		<br>


**6 . 开放性骨折清创术中哪项处理是不正确的？（　　）**<br>A．彻底清除大小游离碎骨片
  		B．对仍有血液供应的皮肤，只切除1～2mm的污区
  		C．彻底切除失去活力的筋膜、肌肉和肌腱
  		D．若皮肤剥离面广，应将表面皮肤切开，显露皮下创腔或隧道
  		E．保留与骨膜和软组织有关系的小骨片
  		<br>


**7 . 骨折早期并发症不包括（　　）。**<br>A．急性骨萎缩
  		B．脂肪栓塞综合征
  		C．脊髓损伤
  		D．休克
  		E．血管神经损伤
  		<br>


**8 . 患者，男性，26岁，滑倒后致右手Colles骨折，手法复位石膏外固定术后两天，患手肿胀明显，此时消除肿胀，可选择下列哪项物理治疗方法？（　　）**<br>A．TENS
  		B．红外线照射
  		C．超短波治疗
  		D．紫外线照射
  		E．主动运动
  		<br>


**9 . 患者，男性，30岁，从高空坠落，左枕着地，伤后进行性意识障碍，右侧瞳孔逐渐散大，诊断上首先应考虑下列哪种情况？（　　）**<br>A．左侧额颞部挫伤伴急性硬膜下血肿
  		B．右侧顶枕部急性硬膜下血肿
  		C．右侧额颞部挫伤伴急性硬膜下血肿
  		D．左侧顶枕部急性硬膜下血肿
  		E．右侧颅后窝小脑血肿
  		<br>


**10 . 神经肘管综合征支具固定的正确方法是（　　）。**<br>A．术后屈肘90°，用腕关节支具固定2周
  		B．术后屈肘90°，用腕关节支具固定3周
  		C．术后屈肘45°，用肘关节支具固定2周
  		D．术后屈肘90°，用肘关节支具固定3周
  		E．术后屈肘45°，用腕关节支具固定3周
  		<br>


**11 . 下列哪项是枕骨骨折的最佳摄影位置？（　　）**<br>A．汤氏位
  		B．前后位
  		C．水平侧位
  		D．后前位
  		E．颅底位
  		<br>


**12 . 多根多处肋骨骨折，因反常呼吸导致呼吸困难时，主要措施是（　　）。**<br>A．固定胸壁消除反常呼吸
  		B．肋间神经阻滞及骨折处封闭
  		C．控制输液量，防止肺水肿
  		D．胸腔闭式引流
  		E．使用呼吸兴奋剂
  		<br>


**13 . 有关骨折急救处理，下列不正确的是（　　）。**<br>A．脊椎骨折患者最好俯卧位抬送
  		B．首先应止血及包扎伤口
  		C．可将伤员上肢缚于胸壁侧面，下肢两腿绑在一起固定
  		D．无夹板时，可用树枝、木棍（板）、步枪等作临时固定支架
  		E．搬动脊椎骨折患者时，应取一人抱肩，一人抬腿的方法
  		<br>


**14 . 骨折的特有体征不包括（　　）。**<br>A．骨擦音
  		B．畸形
  		C．局部疼痛与压痛
  		D．异常活动
  		E．骨擦感
  		<br>


**15 . 腓总神经损伤后不应有（　　）。**<br>A．小腿外侧皮肤感觉减退或消失
  		B．足下垂
  		C．外翻畸形
  		D．内翻畸形
  		E．足背皮肤感觉减退或消失
  		<br>


**16 . 中年男性，因机器爆炸致右上臂损伤，查体：右上臂局部肿胀、压痛、畸形，反常活动并可触及骨磨擦感，垂腕且各掌指关节不能背伸，最可能是下列哪项诊断？（　　）**<br>A．肱骨干骨折并桡神经损伤
  		B．肱骨干骨折并肩关节脱位
  		C．肱骨外科颈骨折并腋神经损伤
  		D．肱骨外科颈骨折
  		E．肱骨干骨折并桡骨骨折
  		<br>


**17 . 患者，男，30岁，自7m高处坠落，腹痛半小时后来急诊室就医。体格检查：面色苍白，脉搏120次/分、弱，血压60/40mmHg。为明确有无内脏损伤，首先应该进行的检查是（　　）。**<br>A．诊断性腹腔穿刺
  		B．胸、腹部X线摄片
  		C．腹部CT
  		D．腹部B超
  		E．血常规
  		<br>


**18 . 多数大腿截肢者在行走时，都不使用截肢侧的髋关节外展肌。主要原因是下列哪项？（　　）**<br>A．接受腔外侧壁适配不良
  		B．残肢短
  		C．髋关节外展挛缩
  		D．残端疼痛
  		E．截肢者没有接受过正规的步态训练
  		<br>


**19 . 大腿截肢后残肢越短，髋关节越容易产生（　　）。**<br>A．内收、屈曲、内旋
  		B．外展、外旋和屈曲
  		C．外展、内旋和屈曲
  		D．内收、内旋和挛缩
  		E．外展、屈曲、内旋
  		<br>


**20 . 有实验证明肩关节固定1周所致的挛缩需52天才能治愈，固定3周，治愈大约所需的天数为（　　）。**<br>A．240天
  		B．60天
  		C．180天
  		D．120天
  		E．300天
  		<br>


**21 . 下列哪项是骨质疏松患者发生骨折的最常见部位？（　　）**<br>A．髋骨
  		B．椎体
  		C．股骨
  		D．肱骨
  		E．前臂
  		<br>


**22 . 肌肉肌腱完全断裂，缝合术后何时可以开始被动运动？（　　）**<br>A．3个月
  		B．3周
  		C．6周
  		D．4周
  		E．6个月
  		<br>


**23 . 下述不是类风湿性关节炎X线特征的是（　　）。**<br>A．关节间隙模糊变窄
  		B．累及四肢小关节
  		C．关节软组织梭形肿胀
  		D．双侧对称性多关节受累
  		E．骨性关节强直
  		<br>


**24 . 下列哪项是骨盆骨折最危险的并发症？（　　）**<br>A．骶丛神经损伤
  		B．骨盆腔内出血
  		C．尿道断裂
  		D．膀胱破裂
  		E．直肠损伤
  		<br>


**25 . 桡神经损伤发生肱骨中1/3处者，没有下列哪项感觉或运动体征？（　　）**<br>A．拇指的指间关节伸直受限
  		B．拇指背侧感觉障碍
  		C．拇指掌指关节伸直受限
  		D．手背的桡侧感觉障碍
  		E．拇指掌侧感觉障碍
  		<br>


**26 . 早期治疗骨折的原则不包括（　　）。**<br>A．功能锻炼
  		B．复位
  		C．固定
  		D．防止并发症
  		E．促进骨折愈合
  		<br>


**27 . 某青年右面部颞骨被石块击伤后昏迷30分钟，清醒5小时后又转为昏迷，伴右侧瞳孔逐渐散大，左侧肢体瘫痪和生命体征变化，临床诊断首先考虑下列哪项？（　　）**<br>A．急性硬膜下积液
  		B．脑挫伤
  		C．脑水肿
  		D．脑内血肿
  		E．急性硬膜外血肿
  		<br>


**28 . 行走时膝关节的活动度保持在什么范围之间？（　　）**<br>A．5°～60°
  		B．0°～60°
  		C．5°～80°
  		D．0°～50°
  		E．O°～80°
  		<br>


**29 . 下列骨盆牵引的禁忌证不包括（　　）。**<br>A．脊柱失稳
  		B．怀孕3个月
  		C．脊髓压迫症状
  		D．腰椎间盘突出症继发侧突
  		E．严重的骨质疏松
  		<br>


**30 . 骨软骨炎的好发部位是（　　）。**<br>A．月骨与舟骨
  		B．meyer骨头
  		C．胫骨结节
  		D．股骨头
  		E．椎骨或环骺
  		<br>


**31 . 诊断颅底骨折的确切依据是伤后出现（　　）。**<br>A．颅神经损伤的症状与体征
  		B．皮下瘀血斑（眼睑或结合膜下或耳后）
  		C．鼻腔或外耳道流血
  		D．鼻腔或外耳道有血性脑脊液外流
  		E．颅骨X线照片有颅顶骨折线向颅底部延伸
  		<br>


**32 . 下列哪项是膀胱三角的标志？（　　）**<br>A．两输尿管口与膀胱尖之间
  		B．尿道内口与膀胱底之间
  		C．尿道内口与膀胱尖之间
  		D．输尿管间襞与膀胱尖之间
  		E．尿道内口与两输尿管口之间
  		<br>


**33 . 下列不是先天性髋关节脱位X线测量法的是（　　）。**<br>A．髋臼角
  		B．帕金（perpin&#39;s）方格
  		C．迈尔丁（meyerding&#39;s）法
  		D．沈通（shentong&#39;s）线
  		E．髂颈线
  		<br>


**34 . 失语症恢复的高峰期是（　　）。**<br>A．发病后2～4个月
  		B．发病后1～3个月
  		C．发病后3个月内
  		D．发病后3～6个月
  		E．发病后1年
  		<br>


**35 . 主观呼吸功能障碍程度评定，通常是几级制？（　　）**<br>A．6级
  		B．3级
  		C．5级
  		D．4级
  		E．7级
  		<br>


**36 . 肱骨髁上骨折伴有前臂骨筋膜室综合征，宜采取的治疗措施是（　　）。**<br>A．切开复位处理血管筋膜室减压
  		B．抬高患肢，消肿后复位
  		C．立即手法复位
  		D．持续牵引复位
  		E．切开复位处理神经
  		<br>


**37 . 对肩周炎的处理，不正确的是（　　）。**<br>A．功能锻炼
  		B．自愈性疾病，无需治疗
  		C．局部封闭
  		D．物理治疗
  		E．非甾体类抗炎药
  		<br>


**38 . 患者，女，35岁。左侧拇、示、中指疼痛、麻木3个月。晨起时手指发僵，活动不灵活。查体Tinel征阳性。手腕关节极度屈曲_60秒钟后手指感觉异常加重。对于该患者，最适宜选用的注射疗法是（　　）。**<br>A．肱骨外上髁注射
  		B．肩外侧肩峰下注射
  		C．肩胛内上角注射
  		D．肱二头肌长头结节间沟注射
  		E．腕管注射
  		<br>


**39 . 一男性患者，45岁，诊断为腰背筋膜疼痛综合征，以下哪种注射疗法最适宜？（　　）**<br>A．腰椎小关节阻滞
  		B．骶管骶孔硬膜外注射
  		C．硬膜膜外腔注射
  		D．椎旁阻滞
  		E．腰大肌肌沟注射
  		<br>


**40 . 一中年妇女，反复肘关节疼痛1年，今又发作，肘关节上方活动时疼痛，握物无力，尤在拧毛巾、扫地等动作时疼痛加重。于肱骨外上髁周围有一局限而敏感的压痛点，有时压痛点在伸肌腱上，肘关节活动不受限。伸肌腱牵拉试验（Mills征）、伸肌紧张试验阳性。该患者最适宜选用下列哪项注射疗法？（　　）**<br>A．肱骨外上髁注射
  		B．肩外侧肩峰下注射
  		C．肩胛内上角注射
  		D．肱二头肌长头结节间沟注射
  		E．腕管注射
  		<br>


**41 . 患者，女，35岁，打字员，右腕部疼痛2个月。无外伤史。疼痛渐至腕背桡侧和拇指周围，并可向下放射至手指，向上可达肘部，甚至上臂。查体：桡骨茎突处肿胀、压痛，握拳试验阳性。此病例首先考虑下列哪种情况？（　　）**<br>A．屈指肌腱腱鞘炎
  		B．颈椎病
  		C．桡骨茎突狭窄性腱鞘炎
  		D．腕管综合征
  		E．腱鞘囊肿
  		<br>


**42 . 患者，女性，46岁，双膝无力2个月，上下楼梯时明显困难，无双下肢麻木。患者尚有胸腹部的束带样感觉，步态欠稳。首先考虑下列哪种疾病？（　　）**<br>A．椎动脉型颈椎病
  		B．脊髓型颈椎病
  		C．颈型颈椎病
  		D．神经根颈椎病
  		E．交感神经型颈椎病
  		<br>
### 第6章　神经疾病

<br>


**1 . 脑卒中患者偏瘫侧肢体分级处于BrunnstromⅡ期，下列康复治疗措施正确的是（　　）。**<br>A．恢复提高肌张力，诱发主动运动
  		B．控制肌痉挛和异常运动模式，促进分离运动的出现
  		C．增强患侧肢体平衡和协调性训练
  		D．增强患侧肢体肌力、耐力训练
  		E．控制肌痉挛，促进选择性运动和速度运动更好的恢复
  		<br>


**2 . 脑卒中患者恢复期的步行训练，不正确的说法是（　　）。**<br>A．上下台阶的训练应该健腿先上，患腿先下
  		B．步行前准备活动包括在扶持立位下患腿前后摆动，踏步，屈膝，伸髋训练
  		C．纠正异常步态的训练
  		D．从扶持步行或平衡杠内行走，过渡到徒手行走
  		E．上下台阶的训练应该患腿先上，健腿先下
  		<br>


**3 . 急性期脑卒中患者并发症的预防包括（　　）。**<br>A．床上被动运动维持肌张力和关节活动度，预防关节挛缩变形
  		B．使用翻身床、气垫床等预防压疮
  		C．床上被动运动尽快过渡到主动活动，防治呼吸道感染、泌尿道感染
  		D．按摩促进血液淋巴回流，减轻水肿，防治深静脉血栓形成
  		E．上述说法均正确
  		<br>


**4 . 颅脑外伤的康复与脑卒中的康复重点区别在于（　　）。**<br>A．心理康复
  		B．前者以认知康复为主
  		C．运动功能康复
  		D．言语康复
  		E．日常生活活动能力康复
  		<br>


**5 . 脊髓损伤水平定位在L<sub>3</sub>平面的关键肌为（　　）。**<br>A．伸膝肌（股四头肌）
  		B．踝跖屈肌（腓肠肌、比目鱼肌）
  		C．踝背伸肌（胫骨前肌）
  		D．长伸趾肌（趾长伸肌）
  		E．屈髋肌（髂腰肌）
  		<br>


**6 . 判断脊髓休克是否结束，错误的是（　　）。**<br>A．患者意识清醒表示脊髓休克结束
  		B．球海绵体反射的消失为休克期，反射的再现表示脊髓休克结束
  		C．损伤平面以下可引出反射表示脊髓休克结束
  		D．损伤平面以下出现疼痛感觉和肌肉张力升高表示脊髓休克结束
  		E．损伤平面以下出现肌肉收缩运动表示脊髓休克结束
  		<br>


**7 . 患者，女，30岁，右肱骨外科颈骨折内固定术后6周。查体：右肩关节前屈、外展、后伸活动度均受限，右侧三角肌、大、小圆肌可见肌萎缩，感觉未见异常。临床诊断考虑右侧臂丛神经损伤，其康复治疗正确的是（　　）。**<br>A．加强左侧上肢功能训练，替代右侧的废用肩
  		B．应用红光、激光、超短波治疗，促进神经再生
  		C．在肩关节全关节活动范围内被动活动，用力牵拉右侧三角肌、大、小圆肌
  		D．温水浸浴、旋涡浴中进行被动运动和主动运动
  		E．再次进行手术，进行神经缝合术
  		<br>


**8 . 一患者神经系统受损后出现静止性震颤，最有可能哪个部位出现病变？（　　）**<br>A．边缘系统
  		B．基底节
  		C．小脑
  		D．脊髓后索
  		E．前庭神经
  		<br>


**9 . 关于急性期脑卒中患者的抗痉挛体位，下列说法不正确的是（　　）。**<br>A．足底不放任何支撑物
  		B．仰卧位易出现异常反射活动
  		C．手中握圆筒状毛巾，预防掌指关节、指间关节发生屈曲挛缩
  		D．取健侧侧卧位时，患侧肩胛带充分前伸
  		E．目的是预防或减轻以后易出现的痉挛模式
  		<br>


**10 . 关于脑卒中患者恢复期，正确的说法是（　　）。**<br>A．改善期：即BrunnstromⅣ期
  		B．一般可分为软瘫期、痉挛期和改善期
  		C．痉挛期：即BrunnstromⅡ、Ⅲ期
  		D．软瘫期：即BrunnstromⅠ期
  		E．上述说法均正确
  		<br>


**11 . 脑卒中患者上肢及手功能康复训练措施，下列说法正确的是（　　）。**<br>A．已经发生肩关节不全脱位的患者，避免肩部运动训练
  		B．肩关节活动的恢复与手的精细动作恢复同步
  		C．主要目的是训练肩关节控制力和防止肩胛骨的退缩、下降及不全脱位
  		D．先进行手部掌指关节、指间关节活动，再逐渐进行肘、肩关节活动训练
  		E．ADL评分60分以上的患者，无需进行患侧上肢及手功能康复训练
  		<br>


**12 . 脊髓损伤急性期的康复治疗，正确的是（　　）。**<br>A．伤后/术后即可佩戴腰围开始坐起训练
  		B．患者生命体征和病情基本乎稳，脊柱稳定即可开始康复训练
  		C．康复治疗目的是早日恢复生活自理和步行功能
  		D．急性期采取床边训练和佩戴腰围的步行训练
  		E．颈髓损伤呼吸肌麻痹的患者训练其加强胸式呼吸运动，咳嗽、咳痰
  		<br>


**13 . 下列关于周围神经病损的康复治疗，错误的是（　　）。**<br>A．用温水浸浴、旋涡浴，可以缓解肌肉紧张，促进局部循环，松解粘连
  		B．早期应用红光、蜡疗等可改善循环，促进水肿吸收，缓解疼痛
  		C．早期应用短波、微波透热疗法，可以消除炎症、促进水肿吸收，利于神经再生
  		D．激光治疗有消炎、促进神经再生的作用
  		E．早期应用夹板将关节固定于功能位，可防止挛缩等畸形发生
  		<br>


**14 . 患者，男，65岁，突发右侧肢体无力4小时入院，查体：患者神志清楚，右侧中枢性偏瘫，偏身感觉减退，临床诊断脑血栓形成。目前康复治疗不正确的是（　　）。**<br>A．体位摆放注意足底不放任何支撑物，手不握任何物品
  		B．主要是正确的体位摆放，预防并发症和继发性损害
  		C．患者若无进行性卒中表现，应尽早康复治疗
  		D．采取可预防异常模式发展的抗痉挛体位
  		E．急性期多采取仰卧位，以方便护理
  		<br>


**15 . 患者，女，35岁，1小时前由汽车上摔下，枕部着地，急诊室称患者能自发睁眼，能对疼痛定位，虽然有意识紊乱但能自由交谈，按Glasgow昏迷量表评分为（　　）。**<br>A．13分
  		B．5分
  		C．11分
  		D．8分
  		E．15分
  		<br>


**16 . 患者，男，20岁，右手腕部被刀割伤2小时。查体：右手垂腕，垂指畸形，腕关节不能背伸，掌指关节不能伸直，手背桡侧感觉减退。临床考虑右手桡神经损伤，其康复治疗不正确的是（　　）。**<br>A．配合超短波治疗消除局部炎症、水肿
  		B．右手腕关节固定于功能位
  		C．对右手功能进行评定，包括畸形、关节活动范围测量、日常生活活动能力的评定等
  		D．轻运动量开始的被动运动为主，患者出现主动运动时，应积极进行主动活动
  		E．开始即应进行主动活动的训练，以便早日康复
  		<br>


**17 . Gerstmann综合征不包括（　　）。**<br>A．失算
  		B．左右失认
  		C．失写
  		D．手指失认
  		E．单侧忽略
  		<br>


**18 . 有关单侧忽略错误的叙述是（　　）。**<br>A．患者不会有意识地以头部转动带动眼睛来加以补偿
  		B．患者对大脑病损对侧的一半视野内的物体的位置关系不能辨认
  		C．可能忽视右侧的身体和右侧环境中的物体，即使视野完整也是如此
  		D．患者可能忽略其左侧的身体和在左侧环境中的物体
  		E．在固定视线时，不能看到单侧视野
  		<br>


**19 . 锥体外系包括以下哪个部位发出的皮质—脊髓通路？（　　）**<br>A．中央旁小叶
  		B．顶叶后中央回
  		C．颞中回
  		D．海马旁回
  		E．缘上回
  		<br>


**20 . 脊柱损伤的急救搬运哪项是不正确的？（　　）**<br>A．颈髓损伤的可由自己托住头部
  		B．用木板或门板搬运
  		C．有颈椎损伤的要有专人托扶头部
  		D．一人抬头，一人抬足
  		E．用担架搬运
  		<br>


**21 . 下列哪项属于运动功能评定？（　　）**<br>A．MMSE
  		B．LOTCA法
  		C．上田敏法
  		D．SF-36
  		E．Barthel指数
  		<br>


**22 . 急性期脑卒中患者取健侧侧卧位时，下列摆放正确的是（　　）。**<br>A．使用足托，预防足下垂的发生
  		B．躯干略向前倾，使患侧肩胛带前伸，患肩屈曲
  		C．头向患侧扭转，注视患肩，使患者意识到瘫痪侧肢体的存在
  		D．患腿屈曲向前放在身体前面的另一支撑枕上，髋关节屉曲，避免足内翻
  		E．患肘自然地屈曲或伸展，手中握圆筒状毛巾
  		<br>


**23 . 脑卒中患者采用诱发主动运动的阶段是（　　）。**<br>A．痉挛期
  		B．急性期
  		C．软瘫期
  		D．亚急性期
  		E．改善期
  		<br>


**24 . 关于脑卒中患者后遗症期的康复治疗，下列说法正确的是（　　）。**<br>A．适时使用必要的辅助器具，以补偿患肢功能
  		B．此期继续训练和利用残余功能，防止功能退化
  		C．对有工作港力的未退休的患者，酌情进行职业康复训练，使患者尽可能回归社会
  		D．尽可能改善患者的周围环境条件以适应残疾，争取最大限度的日常生活自理
  		E．以上说法均正确
  		<br>


**25 . 以下哪项属于脑外伤患者动态评估？（　　）**<br>A．控制姿势的能力、活动能力、转移能力
  		B．控镧姿势的能力、活动能力、转移能力、神经系统体征
  		C．习惯姿势和体位、转移能力、畸形的模式与类型、关节挛缩、神经系统体征等
  		D．习惯姿势和体位、转移能力、关节挛缩、心肺功能
  		E．床上的卧姿、轮椅的坐姿、患者的习惯姿势和体位
  		<br>


**26 . 下列关于脊链损伤的临床特征的叙述，错误的是（　　）。**<br>A．截瘫患者可有骶残留表现
  		B．四肢瘫、截瘫
  		C．不完全性损伤后表现为不完全性瘫痪
  		D．完全性损伤平面以下全瘫，大小便控制功能保留
  		E．损伤平面以下出现腱反射表示脊髓休克结束
  		<br>


**27 . 脊髓损伤产生多种并发症，下列说法正确的是（　　）。**<br>A．下肢静脉血栓
  		B．压疮（俗称褥疮）
  		C．异位骨化
  		D．骨关节长期不运动引起的挛缩固定、肌肉萎缩
  		E．上述说法均正确
  		<br>


**28 . 帕金森病的康复治疗，错误的是（　　）。**<br>A．步态训练重点是加快起动速度和步行速度、加大步幅的训练
  		B．主要针对其运动障碍开展针对性的康复，并预后继发性功能障碍
  		C．松弛训练是针对患者肌张力增高的一项重要康复治疗措施
  		D．姿势训练重点是活动屈肌
  		E．维持和扩大关节活动度的训练要注意伸髋、屈膝训练是其中一项重要内容
  		<br>


**29 . 患者，女，58岁，车祸导致语言理解障碍半年收入院。查体：患者神清，有自发言语表达，但不能和周围人进行有效交流，构音清晰，肢体运动功能未发现异常。该患者的康复治疗，正确的是（　　）。**<br>A．重视患者心理治疗，鼓励患者多与人交流
  		B．对患者进行言语、认知功能评定，采取综合治疗手段
  		C．对患者进行听力功能评定，进行针对性的康复治疗
  		D．采取多途径的言语刺激方法，促进言语理解功能的恢复
  		E．以上说法均正确
  		<br>


**30 . 帕金森病患者常见下列哪种异常步态？（　　）**<br>A．短腿步态
  		B．慌张步态
  		C．画圈步态
  		D．剪刀步态
  		E．蹒跚步态
  		<br>


**31 . 脊髓损伤的患者急性期的体位变换宜（　　）。**<br>A．每5小时1次
  		B．每2小时1次
  		C．每4小时1次
  		D．每3小时1次
  		E．每6小时1次
  		<br>


**32 . 患者，男性，60岁，脑卒中后右侧肢体偏瘫。目前患侧能捏及松开拇指，手指能半随意地小范围伸展，其brunnstrom分期处于（　　）。**<br>A．4期
  		B．1期
  		C．3期
  		D．2期
  		E．5期
  		<br>


**33 . 脑出血患者，男，54岁，患者不能按指令进行伸舌、弹舌、咳嗽、鼓腮、眨眼等口颜面动作，但在无意识情况下，却能出现这些动作，如吃饭时舌能伸出口外等。该患者可能患有下列哪种疾病？（　　）**<br>A．视空间失认
  		B．失用症
  		C．左右失认
  		D．体像失认
  		E．深度和距离辨认障碍
  		<br>


**34 . 改良Barthel指数评分总分在多少分以下表示患者完全需要帮助？（　　）**<br>A．10分
  		B．30分
  		C．15分
  		D．20分
  		E．5分
  		<br>


**35 . 患者，男，56岁，脊髓不完全性损伤后3个月，大便需要用开塞露解出，不能控制，该患者用Barthel指数评估，大便控制项评分为多少分？（　　）**<br>A．5分
  		B．20分
  		C．10分
  		D．15分
  		E．0分
  		<br>


**36 . 脑出血患者，女，58岁，能说简单的词如“好”等，但找词困难，不能根据指令作抬手等动作，患者应进行哪项检查评估患者言语情况？（　　）**<br>A．NCSE检查
  		B．Frenchay构音障碍评估法
  		C．FIM检查
  		D．汉语失语成套测验
  		E．注意力障碍检查
  		<br>


**37 . 患者，女性，58岁，脑梗死后2周，洼田饮水试验时屡屡呛咳，全量咽下困难，该检查结果是（　　）。**<br>A．洼田饮水试验Ⅳ级
  		B．洼田饮水试验Ⅰ级
  		C．洼田饮水试验Ⅲ级
  		D．洼田饮水试验Ⅱ级
  		E．洼田饮水试验Ⅴ级
  		<br>


**38 . 处于软瘫期的脑卒中患者为了促进肌张力和主动活动的出现，不宜采用（　　）。**<br>A．缓慢持续牵拉瘫痪肌肉
  		B．关节被动活动
  		C．神经肌肉电刺激
  		D．患侧肢体按摩
  		E．快速轻拍和刷擦肌肉
  		<br>


**39 . 患者左上下肢瘫痪，右侧眼睑不能张开，右下肢不自主运动，伸舌左歪，左半身痛觉减退，病变在（　　）。**<br>A．左侧延髓
  		B．左侧脑桥
  		C．右侧内囊
  		D．左侧内囊
  		E．右侧中脑
  		<br>
### 第7章　内科疾病

<br>


**1 . 冠心病患者的主要功能障碍不包括（　　）。**<br>A．行为障碍
  		B．心血管功能障碍
  		C．全身运动耐力减退
  		D．呼吸功能障碍
  		E．认知障碍
  		<br>


**2 . 患者，女，68岁，诊断“急性冠脉综合征”住院治疗，好转而出。现出院2周，此时康复运动方案不宜选择（　　）。**<br>A．跑步
  		B．室内外散步
  		C．园艺活动
  		D．家庭卫生
  		E．作业治疗
  		<br>


**3 . 慢性充血性心力衰竭康复治疗的目的不包括（　　）。**<br>A．提高生活质量
  		B．尽可能减轻症状
  		C．治疗引起慢性充血性心力衰竭的原发病
  		D．延长寿命
  		E．保持一定的社会交往和工作能力
  		<br>


**4 . 慢性支气管炎的治疗原理不包括（　　）。**<br>A．改善肺通气和换气功能
  		B．控制感染
  		C．改善痰液性状
  		D．消炎
  		E．促进排痰
  		<br>


**5 . 慢性阻塞性肺疾病康复治疗的禁忌证不包括（　　）。**<br>A．合并近期肋骨骨折
  		B．合并严重肺高压
  		C．合并不稳定心绞痛
  		D．病情稳定的COPD患者
  		E．明显肝功能异常
  		<br>


**6 . 关于慢性阻塞性肺疾病呼吸肌训练说法不正确的是（　　）。**<br>A．吹蜡烛法是吸气训练
  		B．呼吸肌训练可以改善呼吸肌耐力，缓解呼吸困难症状
  		C．腹肌训练是在仰卧位，腹部放置沙袋作挺腹训练
  		D．吸气训练方法是：采用口径可以调节的呼气管，在患者可接受的前提下，将吸气阻力增大，以增加吸气肌耐力
  		E．吹瓶法是呼气训练
  		<br>


**7 . 下列不是哮喘缓解期的康复治疗方案的是（　　）。**<br>A．健康教育
  		B．放松训练
  		C．控制体重
  		D．有氧运动
  		E．控制环境诱发因素
  		<br>


**8 . 以下不是冠心病Ⅰ期康复适应证的是（　　）。**<br>A．无心衰
  		B．无明显心绞痛
  		C．血压基本正常
  		D．安静心率为120次/分
  		E．偶发室性期前收缩
  		<br>


**9 . 过去被列为冠心病康复治疗禁忌证的情况，而现在正在被逐步列入适应证的范畴的是（　　）。**<br>A．Ⅲ期康复
  		B．临床治疗，暂不康复
  		C．Ⅱ期康复
  		D．Ⅰ期康复
  		E．Ⅳ康复
  		<br>


**10 . 慢性充血性心力衰竭康复治疗的原理不包括（　　）。**<br>A．改善认知功能
  		B．改善骨骼肌失健
  		C．改善血液流变学
  		D．改善自主神经功能
  		E．改善运动能力
  		<br>


**11 . 慢性支气管炎患者进行物理治疗，不应采用的方法是（　　）。**<br>A．共鸣火花
  		B．超短波
  		C．紫外线
  		D．脉冲磁
  		E．压力疗法
  		<br>


**12 . 关于缩唇呼气法，说法错误的是（　　）。**<br>A．防止支气管和小支气管过早塌陷
  		B．呼气时将嘴缩紧，如吹口哨样
  		C．增加呼气时的阻力
  		D．在2秒内将气体快速呼出
  		E．可有助于减少肺内残气量
  		<br>


**13 . 关于慢性阻塞性肺疾病自然疗法，说法不正确的是（　　）。**<br>A．冷水浴时为了尽快达到效果，应先从冬季擦浴开始
  		B．日光浴、冷水浴和户外运动锻炼都属于自然疗法
  		C．日光浴时身体要尽可能裸露
  		D．日光浴主要通过日光中的红外线和紫外线对机体产生有益的作用
  		E．冷水浴的同时对洗浴部位进行按摩和搽揉，直到身体发红发热
  		<br>


**14 . 关于哮喘的有氧运动训练，说法错误的是（　　）。**<br>A．运动时不可以有显著气喘
  		B．有氧训练无需与药物治疗同时使用
  		C．有氧运动要特别注意有充分的准备和结束活动
  		D．运动可以诱发哮喘，因此应避免高强度运动如跑步、跳绳等
  		E．运动后不可以有显著疲劳感
  		<br>


**15 . 国际上将冠心病的康复治疗分为三期，其中Ⅱ期康复的时间约为（　　）。**<br>A．5～6周
  		B．6～7周
  		C．3～4月
  		D．1～2年
  		E．2～3年
  		<br>


**16 . 以下不属于高血压康复禁忌证的是（　　）。**<br>A．心衰
  		B．临界性高血压
  		C．脑血管痉挛
  		D．高血压危象
  		E．不稳定性心绞痛
  		<br>


**17 . 慢性充血性心力衰竭康复治疗的适应证包括（　　）。**<br>A．不稳定性心脏病
  		B．心功能Ⅲ级
  		C．进行性左心功能不全
  		D．合并肺炎
  		E．运动中血压和心率不升
  		<br>


**18 . 慢性支气管炎患者进行物理治疗，以下说法正确的是（　　）。**<br>A．超短波疗法治疗电容电极应胸背部前后对置
  		B．微波疗法治疗时辐射器应对穴位
  		C．共鸣火花治疗采用强刺激，每次20分钟，每日1次，5次为一个疗程
  		D．共鸣火花对刺激性干咳的镇咳作用较差
  		E．氦氖激光照射为血管内照射
  		<br>


**19 . 患者，男，78岁，诊断“慢性支气管炎，阻塞性肺气肿，急性心肌梗死”，对此患者可进行下列哪项康复运动治疗？（　　）**<br>A．快走
  		B．不进行康复运动治疗
  		C．呼吸肌训练
  		D．缩唇呼气法
  		E．医疗体操
  		<br>


**20 . 患者，男，72岁，诊断“慢性支气管炎，阻塞性肺气肿”，体重指数16kg/m<sup>2</sup>，对于此患者说法错误的是（　　）。**<br>A．此患者营养不良的原因可能是进食不足，能量消耗过大
  		B．此患者的营养状态应是营养不良
  		C．改善营养状态可增加呼吸肌力量，最大限度改善患者的整体健康状态
  		D．体重指数下降是COPD患者死亡的独立危险因素
  		E．此患者每天摄入热卡应是休息时能量消耗的2.5倍
  		<br>


**21 . 糖尿病康复治疗原理，错误的说法是（　　）。**<br>A．控制饮食
  		B．改善胰岛素和胰岛素受体的功能
  		C．改善心理状态
  		D．改善糖和脂肪代谢
  		E．纠正不良行为习惯
  		<br>


**22 . 下列物理治疗是用于调整自主神经功能，降低交感神经紧张度的是（　　）。**<br>A．磁场疗法：患部用贴敷法，电磁疗法
  		B．超短波疗法：患部，无热量至微热量
  		C．高压电位治疗
  		D．紫外线疗法：神经节段反射区照射法，红斑量照射
  		E．水疗法：温水浴，全身气泡浴
  		<br>


**23 . 冠心病Ⅲ期康复最常用的运动方式不包括（　　）。**<br>A．游泳
  		B．步行
  		C．作业治疗
  		D．登山
  		E．骑车
  		<br>


**24 . 高血压康复的注意事项，以下说法错误的是（　　）。**<br>A．不排斥药物治疗
  		B．锻炼要持之以恒
  		C．不要轻易撤除药物治疗
  		D．高血压合并冠心病时活动强度应偏小
  		E．锻炼可以替代药物治疗
  		<br>


**25 . 慢性充血性心力衰竭的运动方式不包括（　　）。**<br>A．太极拳
  		B．医疗步行
  		C．慢跑
  		D．气功
  		E．踏车
  		<br>


**26 . 慢性阻塞性肺疾病康复治疗的作用机制不包括（　　）。**<br>A．提高日常生活能力和社会交往能力
  		B．提高机体能量储备
  		C．改善和促进痰液排出
  		D．纠正病理性呼吸模式
  		E．提高机体免疫力，改善全身状况
  		<br>


**27 . 关于排痰训练说法正确的是（　　）。**<br>A．胸部叩击时治疗者手指伸直，以手掌部位拍击引流部位胸壁
  		B．体位引流主要利用重力促进各个肺段内积聚的分泌物排出
  		C．胸部震颤是在深吸气时作颤摩振动
  		D．不同的病变部位可采用相同的引流体位
  		E．胸部叩击时患者需屏气
  		<br>


**28 . 慢性阻塞性肺疾病患者的教育和宣教，下列说法正确的是（　　）。**<br>A．教育内容不包括症状的正确评估
  		B．教育和宣教是COPD康复的辅助部分
  		C．教育内容不包括药物的作用、不良反应、剂量及正确使用
  		D．教育内容不包括呼吸道的解剖、生理、病理生理知识
  		E．教育内容包括正确及安全使用氧气，预防感冒和戒烟
  		<br>


**29 . 关于2型糖尿病的康复治疗方案，说法不正确的是（　　）。**<br>A．通常使用胰岛素治疗
  		B．运动疗法以低至中等强度有氧训练为主
  		C．严格注意无糖饮食，注意保持适当的营养平衡
  		D．每次运动时间一般在10分钟以上，逐步延长至30～40分钟
  		E．严重者可以使用胰岛素治疗
  		<br>
### 第8章　儿科疾病

<br>


**1 . 注意缺陷多动障碍的临床表现，不包括（　　）。**<br>A．学习困难
  		B．活动过度
  		C．情绪不稳
  		D．注意力集中困难
  		E．运动发育落后
  		<br>


**2 . 脑性瘫痪儿童功能评定中，下列哪个方面不重要？（　　）**<br>A．智能评定
  		B．关节活动范围
  		C．日常生活能力评定
  		D．肌力检查
  		E．言语功能评定
  		<br>


**3 . 脑性瘫痪最常见下列哪种物理疗法？（　　）**<br>A．PNF法
  		B．Rood法
  		C．Brunnstrom法
  		D．Bobath法
  		E．运动再学习法
  		<br>


**4 . 蓝紫光疗法治疗新生儿高胆红素血症的光照时间（　　）。**<br>A．12～20小时
  		B．1～2小时
  		C．6～10小时
  		D．3～5小时
  		E．24～48小时
  		<br>


**5 . 脑性瘫痪的定义，下列叙述正确的是（　　）。**<br>A．三要素为发育性、成熟性、永久性
  		B．主要表现为中枢性运动障碍及姿势异常
  		C．通常不伴有癫痫、行为异常等并发损害
  		D．一种独立的疾病
  		E．主要表现为智力障碍
  		<br>


**6 . 脑性瘫痪的作业疗法不包括（　　）。**<br>A．精细功能训练
  		B．制作辅助器
  		C．心理治疗
  		D．日常生活能力训练
  		E．生活环境设施改建
  		<br>


**7 . 新生儿期脊柱裂，双下肢弛缓性瘫痪，髋关节应取（　　）。**<br>A．伸展、内收、内旋位
  		B．屈曲、外展、外旋位
  		C．伸展、外展、外旋位
  		D．屈曲、内收、内旋位
  		E．屈曲、内收、外旋位
  		<br>


**8 . 佝偻病活动期临床表现主要包括（　　）。**<br>A．颅骨软化、鸡胸、X型腿
  		B．生长中的骨骼改变、肌肉松弛和神经兴奋性改变
  		C．易激惹、烦躁、多汗、枕部秃发
  		D．神经症状、骨骼改变
  		E．骨缝、前囟、后囟闭合及出牙延迟
  		<br>


**9 . 脑性瘫痪最常见下列哪种临床分型？（　　）**<br>A．强直型
  		B．不随意运动型
  		C．混合型
  		D．痉挛型
  		E．肌张力低下型
  		<br>


**10 . 智力低下的康复评定量不包括（　　）。**<br>A．韦克斯体力儿童智力量表
  		B．格塞尔发育量表
  		C．绘人试验
  		D．丹佛发育筛选测验
  		E．功能独立性评测量表
  		<br>


**11 . 佝偻病的治疗方法不包括（　　）。**<br>A．紫外线照射
  		B．药物治疗
  		C．毫米波疗法
  		D．日光疗法
  		E．体位矫形
  		<br>


**12 . 关于足外翻下面的描述正确的是（　　）。**<br>A．骨折患者
  		B．卒中患者
  		C．共济失调患者
  		D．帕金森患者
  		E．骨骼发育尚未成熟的儿童或年轻患者
  		<br>
### 第9章　其他疾病

<br>


**1 . 在用紫外线治疗时，其照射范围包括病灶区和相应神经根区的上下肋间的疾病是（　　）。**<br>A．玫瑰糠疹
  		B．单纯疱疹
  		C．带状疱疹
  		D．湿疹
  		E．变应性皮肤血管炎
  		<br>


**2 . 带状疱疹病的病因正确的是（　　）。**<br>A．由单纯疱疹病毒Ⅱ型引起
  		B．初次或原发感染水痘一带状疱疹病毒引起
  		C．由单纯疱疹病毒Ⅰ型引起
  		D．再次或继发感染水痘一带状疱疹病毒引起
  		E．由腺病毒引起
  		<br>


**3 . 对反应性皮肤血管炎的描述下列正确的是（　　）。**<br>A．是毛细管壁脆性增加所引起的血管炎
  		B．是细菌直接侵犯真皮毛细血管及小血管引起的血管炎
  		C．是一种家族遗传性疾病
  		D．是病毒直接侵犯真皮毛细血管及小血管引起的血管炎
  		E．多由感染与药物过敏引起的免疫复合物性血管炎
  		<br>


**4 . 一女性患者，腰痛数日，有宫内金属节育环，诊断为腰肌劳损，给予下列理疗处方，错误的是（　　）。**<br>A．麝香跌打风湿膏，患部外贴
  		B．超短波，微温，腰腹对置，15分钟，1次/日
  		C．低周波，耐受量，腰部，20分钟，1次/日
  		D．脉冲磁，频率40次/分钟，0.6T，腰腹对置，15分钟，1次/日
  		E．双氯酚酸钠片，75mg/次，1次/日
  		<br>


**5 . 对急性肾盂肾炎的描述下列正确的是（　　）。**<br>A．是自身免疫性疾病
  		B．是病原微生物侵入肾盂、肾间质所引起的炎症
  		C．是病原微生物侵入肾盂、肾间质和肾实质所引起的炎症
  		D．是病原微生物侵入肾盂、肾实质所引起的炎症
  		E．主要是病毒或葡萄球菌所引起
  		<br>


**6 . 对带状疱疹的描述下列正确的是（　　）。**<br>A．是由腺病毒引起
  		B．是由单纯疱疹病毒Ⅰ型引起
  		C．是由水痘-带状病毒引起
  		D．是由单纯疱疹病毒Ⅱ型引起
  		E．是由β疱疹病毒引起
  		<br>


**7 . 前庭大腺炎急性期治疗下列错误的是（　　）。**<br>A．红外线照射会阴部
  		B．头孢拉定胶囊0.5qd
  		C．卧床休息
  		D．0.02％高锰酸钾水溶液坐浴
  		E．脓肿或囊肿形成应手术治疗
  		<br>


**8 . 一老年女性患者，近2日无明显诱因出现背部疼痛，无尿频尿急尿痛，双肾区无明显叩痛，向右腹部放射，夜晚入睡后常被痛醒，经服止痛药及外用活络油后症状无缓解。体查胸7、胸8椎体有轻压痛，余未见阳性体征，既往有糖尿病史，高血压病史。此时，最应做的检查是（　　）。**<br>A．胸椎MR检查
  		B．心电图
  		C．胸椎CT检查
  		D．胸椎正斜位X光片检查
  		E．肌电图
  		<br>


**9 . 视神经炎的临床表现下列正确的是（　　）。**<br>A．眼底检查生理凹陷存在
  		B．视力突然减退，多为双眼
  		C．瞳孔对光反应与视力减退不一致
  		D．视野改变以生理盲点扩大为主
  		E．周边视野呈向心性缩小或楔形缺损
  		<br>


**10 . 病人手的力量良好，并能主动进行粗大的活动，但是不能进行技巧活动，这类残疾叫做（　　）。**<br>A．癔想性动作失用症
  		B．结构性失用症
  		C．观念性失用症
  		D．运动性失用症
  		E．计算失用症
  		<br>


**11 . 对银屑病理疗的目的，下列哪项是不正确的？（　　）**<br>A．镇静
  		B．调节神经系统功能
  		C．促进上皮细胞DNA的合成
  		D．软化角质层
  		E．止痒
  		<br>


**12 . 治疗玫瑰糠疹下列正确的是（　　）。**<br>A．长波紫外线加光敏药物疗法
  		B．中波紫外线疗法
  		C．水疗法
  		D．焦油类、水浴和紫外线三联疗法
  		E．外用维生素A或角质剥脱剂后照射红外线
  		<br>


**13 . 治疗子宫颈炎，下列哪项是不正确的？（　　）**<br>A．微波：将宫颈炎症组织凝固
  		B．超短波：微热量，耻骨、腰骶部对置
  		C．CO<sub>2</sub>激光：对宫颈炎症组织进行汽化治疗
  		D．紫外线：石因导子伸入阴道抵达宫颈，用红斑量照射
  		E．直流电：将2％硫酸锌液的纱布置于宫颈接阴极
  		<br>


**14 . 胃下垂的物理治疗不包括（　　）。**<br>A．每天坚持做仰卧起坐
  		B．干扰电
  		C．骑功率车
  		D．调制中频电疗
  		E．每天坚持慢跑
  		<br>


**15 . 下列哪种疾病不属于心身疾病？（　　）**<br>A．糖尿病
  		B．胃溃疡
  		C．荨麻疹
  		D．焦虑症
  		E．高血压
  		<br>


**16 . 对银屑病的描述下列正确的是（　　）。**<br>A．很少复发
  		B．有自限性
  		C．有Auspitz征
  		D．表皮主要呈局限性角化不全
  		E．有传染性
  		<br>


**17 . 对于外阴血肿的处理的描述下列正确的是（　　）。**<br>A．伤后48小时内进行冷敷
  		B．伤后6小时可行紫外线治疗
  		C．伤后12小时内进行压迫止血
  		D．伤后8小时后可行超波治疗
  		E．局部止血处理后24小时方可_开始理疗
  		<br>


**18 . 对于急性肾盂肾炎，下列正确的是（　　）。**<br>A．超短波治疗
  		B．口服抗生素治疗
  		C．抗过敏治疗
  		D．加强抗病毒治疗
  		E．微波疗法
  		<br>


**19 . 下列疾病不是神经症的是（　　）。**<br>A．失眠症
  		B．抑郁症
  		C．恐怖症
  		D．焦虑症
  		E．癔症
  		<br>


**20 . 乳腺癌改良根治术切口引流条没有撤除前患肢肩部外展必须不超过（　　）。**<br>A．60°
  		B．45°
  		C．55°
  		D．50°
  		E．65°
  		<br>


**21 . 乳腺癌改良根治术后进行肩活动功能康复，不正确的是（　　）。**<br>A．使术侧肩部置于功能位
  		B．手术切口引流条没有撤除前外展限制于45°以内
  		C．等长收缩练习
  		D．第1～2天开始肩的被动活动
  		E．内旋、外旋应受限制
  		<br>
### 第10章　功能障碍康复

<br>


**1 . 吞咽障碍的特点不包括（　　）。**<br>A．吞咽困难
  		B．声带功能受损
  		C．言语困难
  		D．口咽肌无力
  		E．脑卒中并发症
  		<br>


**2 . 下列哪项是目前治疗慢性疼痛最好的方法？（　　）**<br>A．永久损毁疼痛传导通路
  		B．吗啡筹药物治疗
  		C．运动手法治疗
  		D．神经阻滞治疗
  		E．综合治疗
  		<br>


**3 . 脑卒中患者言语障碍的发生率为（　　）。**<br>A．10％～20％
  		B．40％～50％
  		C．50％～60％
  		D．20％～30％
  		E．30％～40％
  		<br>


**4 . 小儿脑性瘫痪语言障碍最常见的是（　　）。**<br>A．感觉性失语症
  		B．构音障碍
  		C．运动性失语症
  		D．语言失用症
  		E．语言发育迟缓
  		<br>


**5 . 慢性疼痛三联征主要表现包括（　　）。**<br>A．疼痛、异常感觉、Tinel征
  		B．疼痛、睡眠与情绪
  		C．疼痛、睡眠与焦虑
  		D．疼痛、焦虑与抑郁
  		E．疼痛、情绪与Tinel征
  		<br>


**6 . 下列有关急性疼痛叙述错误的是（　　）。**<br>A．疼痛伴随感觉缺失，阵发或自发性疼痛
  		B．急性疼痛分为躯体痛、内脏痛和神经病理性疼痛
  		C．神经病理性疼痛有明确的损伤史，但无损伤区可出现疼痛
  		D．躯体性疼痛和内脏疼痛与明确的损伤和疾病有关.
  		E．阿片治疗效果佳
  		<br>


**7 . 能够提供患者疼痛的较为准确的位置和疼痛范围的评估方法为（　　）。**<br>A．数字疼痛评分法
  		B．人体表面积评分法
  		C．口述分级评分法
  		D．多因素疼痛调查评分法
  		E．目测类比测痛法
  		<br>


**8 . 痉挛是一种病理生理状态，对患者的影响不包括（　　）。**<br>A．强直痉挛，不便护理，容易发生压疮等并发症
  		B．增加运动的阻力，使随意运动难以完成
  		C．由于反应迟钝，动作协调困难，容易摔倒
  		D．易发生肌肉萎缩
  		E．影响步态和日常生活活动
  		<br>


**9 . 痉挛的药物治疗不包括（　　）。**<br>A．可乐定
  		B．地西泮（安定）
  		C．A型肉毒毒素
  		D．巴氯芬
  		E．左氧氟沙星（可乐必妥）
  		<br>


**10 . 吞咽反射不包括以下哪种动作？（　　）**<br>A．软腭往上往后顶，避免鼻腔逆流
  		B．气道关闭
  		C．咽缩肌收缩推动食团往下
  		D．舌将食物压入咽部
  		E．环咽肌舒张以打开进入食管之门
  		<br>


**11 . 有关目测类比测痛法的叙述错误的是（　　）。**<br>A．能做患者之间的比较
  		B．简单、快速、精确、易操作
  		C．可以测定疼痛的缓解程度
  		D．用来测定疼痛的强弱程度
  		E．能对患者治疗前后做评价
  		<br>


**12 . 病人王女士因走路不慎扭伤踝关节2小时，正确的处理是（　　）。**<br>A．按摩
  		B．冷敷
  		C．绷带包扎
  		D．热敷
  		E．用热水泡脚
  		<br>


**13 . 压疮的康复治疗不包括（　　）。**<br>A．旋涡浴
  		B．紫外线
  		C．超短波
  		D．红外线
  		E．中频电疗
  		<br>


**14 . 挛缩指的是（　　）。**<br>A．软骨、肌腱及韧带病变引起关节的被动活动范围受限
  		B．关节本身、肌肉和软组织病变引起关节的被动活动范围受限
  		C．软骨、肌腱及韧带病变引起关节的主动活动范围受限
  		D．关节本身、肌肉和软组织病变引起关节的主动活动范围受限
  		E．肌肉、肌腱及关节病变引起关节的主动活动范围受限
  		<br>


**15 . 肌张力增高是因为（　　）。**<br>A．交感神经损伤引起
  		B．上运动神经元损伤引起
  		C．感觉神经损伤引起
  		D．下运动神经元损伤引起
  		E．肌纤维损伤引起
  		<br>


**16 . 以下不符合痉挛定义的是（　　）。**<br>A．痉挛的特点是伴随肌肉牵伸速度的增加，肌肉痉挛的程度也增高
  		B．痉挛是中枢神经系统损害后出现的肌肉张力异常增高的综合征
  		C．痉挛是以速度依赖的紧张性牵张反射亢进为特征的运动功能障碍
  		D．痉挛是一种由牵张反射兴奋性增高所致的运动功能障碍
  		E．痉挛是指肌肉受到牵拉后肌肉出现反射性收缩
  		<br>


**17 . 痉挛的治疗方法不包括（　　）。**<br>A．神经溶解技术
  		B．经皮脊髓电刺激
  		C．肌电生物反馈
  		D．抑制异常反射性模式
  		E．化学去神经技术
  		<br>


**18 . 被动运动是矫治关节挛缩的基本方法，被动运动时用力程度以什么为限？（　　）**<br>A．患者要求
  		B．无疼痛感
  		C．中度痛感
  		D．轻度痛感
  		E．患者可忍受
  		<br>


**19 . 一中年女性患者，三天前开始觉左背部疼痛，夜晚甚，无发热咳嗽，自用止痛药膏贴患处，症状无缓解，今日沿左第7肋背部及胸前可见散在的丘疹及丘疱疹，请问下列治疗错误的是（　　）。**<br>A．用红斑量紫外线照射缩短病程
  		B．用阿昔洛韦抗病毒治疗
  		C．无热量超短波抗感染
  		D．用激素能减轻神经炎后期的纤维化
  		E．用红外线消炎镇痛
  		<br>


**20 . 卒中患者，女，68岁，让其伸手取杯，患者伸手不够、过度或迟疑，患者可能有下列哪种障碍？（　　）**<br>A．地形方位辨认障碍
  		B．图形、背景区分障碍
  		C．深度和距离辨认障碍
  		D．空间关系综合征
  		E．空间关系辨认障碍
  		<br>


**21 . 下列量表可评估患者日常生活活动能力的是（　　）。**<br>A．Fugly-Meyer量表
  		B．FIM量表
  		C．Rivermead量表
  		D．NCSE量表
  		E．Brunstrum量表
  		<br>


**22 . 患者，男，卒中后2个月，患者能独立地走进浴室，打开水龙头，开始洗澡，但拧毛巾和抹身Barthel时需要他人帮助，该患者用指数评估，洗澡项评分为多少分？（　　）**<br>A．5分
  		B．20分
  		C．10分
  		D．15分
  		E．0分
  		<br>


**23 . Frenchay构音障碍评估时，唇的评估不包括（　　）。**<br>A．唇角外展
  		B．观察唇的静止状态
  		C．闭唇鼓腮
  		D．尽可能长时间发“啊”音，记录秒数和发音清晰度
  		E．言语时，唇的运动及发音口型
  		<br>


**24 . 吞咽障碍的评定不包括的内容是（　　）。**<br>A．认知评定
  		B．观察患者的一般状况及营养状况
  		C．X线吞咽录像
  		D．饮水试验
  		E．言语表达
  		<br>


**25 . 患者，男性，69岁，脑外伤后半年，采用汉语失语成套测验，结果患者在极少的帮助或无帮助下，病人可以讨论几乎所有的日常问题，但由于言语或理解能力较弱，某些谈话出现困难或不可能。该患者的失语症严重程度分级为（　　）。**<br>A．3分
  		B．0分
  		C．2分
  		D．1分
  		E．4分
  		<br>


**26 . 记忆障碍的测试不包括（　　）。**<br>A．视觉再生
  		B．图片回忆
  		C．再认
  		D．在杂音背景中辨认词
  		E．背诵数目
  		<br>


**27 . 录像吞咽造影检查不可以检查的项目是（　　）。**<br>A．唇的活动
  		B．喉头的上举和闭锁
  		C．梨状隐窝的残留
  		D．咽壁的蠕动
  		E．会厌谷的残留
  		<br>


**28 . 与患者讲话避免使用含“左右”的词，如“你的梳子在书的旁边”而不直说“左边”说明患者存在（　　）。**<br>A．左右失认
  		B．躯体失认
  		C．手指失认
  		D．偏身失认
  		E．单侧忽略
  		<br>


**29 . Frenchay构音障碍评估法评估内容不包括（　　）。**<br>A．呼吸状况
  		B．咳嗽反射
  		C．计算力
  		D．吞咽情况
  		E．读字、读句
  		<br>


**30 . 吞咽检查时，应注意颅神经的检查，但不包括第几对颅神经？（　　）**<br>A．Ⅹ
  		B．Ⅴ
  		C．Ⅵ
  		D．Ⅳ
  		E．Ⅻ
  		<br>


**31 . 患者，男性，68岁，脑梗死后2个月，用汉语失语成套测验评估时，发现患者自发言语流利，但语言错乱，听理解严重障碍，朗读困难，书写形态保持，但书写错误，该患者的失语类型属于（　　）。**<br>A．球性失语
  		B．感觉性失语
  		C．传导性失语
  		D．运动性失语
  		E．命名性失语
  		<br>


**32 . 患者，女性，58岁，脑梗死后1个月，进行吞咽障碍评定，发现患者咽反射减弱，患者可能损伤的颅神经为（　　）。**<br>A．Ⅶ
  		B．Ⅴ
  		C．Ⅸ
  		D．Ⅵ
  		E．Ⅻ
  		<br>
### 第11章　癌症的康复

<br>


**1 . 根据世界卫生组织推荐的癌症疼痛三阶梯治疗方案，当癌痛分级为轻度至中度疼痛时，以下哪种药物不适用？（　　）**<br>A．吲哚美辛（消炎痛）
  		B．可待因
  		C．布洛芬（芬必得）
  		D．对乙酰氨基酚（扑热息痛）
  		E．阿司匹林
  		<br>


**2 . 对于癌症患者的全身活动功能评定，Karnofsky患者活动状况评定分级标准不使用以下哪一项作为评分依据？（　　）**<br>A．患者能否进行正常生活
  		B．患者疼痛程度
  		C．患者是否需要他人照顾
  		D．患者能否自理生活
  		E．患者能否工作
  		<br>


**3 . 癌症患者进行躯体功能康复，包括几方面的内容？（　　）**<br>A．4
  		B．1
  		C．3
  		D．2
  		E．5
  		<br>


**4 . 以下选项不符合癌症疼痛药物治疗的合理剂量原则的是（　　）。**<br>A．避免耐药性和成瘾性的发生
  		B．从小剂量开始，逐步加量
  		C．维持血液中药物的有效药物浓度
  		D．以“需要”为基础，临时给药
  		E．避免毒副作用
  		<br>


**5 . 癌症疼痛的康复治疗有几种方法？（　　）**<br>A．7
  		B．6
  		C．5
  		D．3
  		E．1
  		<br>


**6 . 癌症患者进行躯体功能康复时，全身功能治疗包括几方面的康复？（　　）**<br>A．0
  		B．1
  		C．3
  		D．4
  		E．5
  		<br>


**7 . 患者，男性，50岁，因咳嗽1年，气促2个月，胸痛1个月入院。行胸部CT提示为左侧中央型肺癌，行支气管纤维镜取病理为鳞癌。现胸痛难以忍受，予以布洛芬（芬必得）口服仍不能完全止痛，按照世界卫生组织推荐的癌症疼痛三阶梯治疗方案，可以改用以下哪种药物治疗？（　　）**<br>A．吗啡控释片
  		B．阿司匹林
  		C．可待因
  		D．吲哚美辛
  		E．哌替啶
  		<br>


**8 . 在癌症疼痛的物理治疗方法中，以下治疗方法禁用的是（　　）。**<br>A．脊髓电刺激
  		B．肿瘤局部强电流刺激
  		C．毫米波
  		D．高频电高热
  		E．经皮电神经刺激
  		<br>


**9 . 以下内容不符合癌症患者进行活动功能康复原则的是（　　）。**<br>A．骨转移癌与严重骨质疏松症患者禁忌患部运动
  		B．能下地活动的患者可进行日常生活活动以及较低强度的运动和作业训练
  		C．贫血及心肺功能下降者应控制运动强度
  		D．血小板降低者谨慎运动，过低者禁忌运动
  		E．已发生病理性骨折者禁忌患部运动
  		<br>


**10 . 患者，女性，35岁，因接触性阴道出血半年入院，查体见宫颈肿物。经行阴道镜取宫颈肿物活检，确诊为宫颈鳞癌。予以行手术治疗，术后行辅助化疗。化疗后患者出现骨髓造血功能抑制，白细胞、血小板以及血红蛋白均明显降低，但一般情况尚可，以下治疗不合适的是（　　）。**<br>A．适当消毒隔离
  		B．增强营养
  		C．毫米波疗法于大椎、血海、膈俞等穴位
  		D．升血药治疗
  		E．可进行呼吸操、肢体活动、翻身活动等活动功能康复
  		<br>
### 第1章　神经系统疾病

<br>
### 第2章　癌症康复

<br>
### 第3章　功能障碍

<br>


**1 . 下列不属于补体的作用的是（　　）。**<br>A．溶菌和细胞毒作用
  		B．激活免疫球蛋白作用
  		C．调理和免疫黏附作用
  		D．炎症介质作用
  		E．溶解某些病毒作用
  		<br>


**2 . 下列评定肺通气功能的较好指标是（　　）。**<br>A．潮气量
  		B．肺活量
  		C．时间肺活量
  		D．肺泡通气量
  		E．深呼气量
  		<br>


**3 . 动作电位最基本的特点是（　　）。**<br>A．局部反应
  		B．刺激达到了阈强度，再增加刺激能使动作电位的幅度增大
  		C．动作电位的大小随着传导距离增加而变小
  		D．动作电位产生后，出现电紧张性扩布
  		E．具有“全或无”现象
  		<br>


**4 . 降钙素的主要靶器官是（　　）。**<br>A．甲状旁腺
  		B．肝
  		C．肾上腺
  		D．骨
  		E．胃肠道
  		<br>


**5 . 肺与外界环境之间的气体交换以及肺泡与肺血管之间的气体交换称为（　　）。**<br>A．呼吸
  		B．外呼吸
  		C．内呼吸
  		D．肺通气
  		E．肺换气
  		<br>


**6 . 传导电流的定义是（　　）。**<br>A．电荷在导体中流动传导所产生的电流
  		B．偶极子内束缚电荷位置移动所产生的电流
  		C．大小与方向不变的电流
  		D．位置移动的电流
  		E．大小与方向变化的电流
  		<br>


**7 . 关于抗感染免疫的叙述，正确的是（　　）。**<br>A．抗体与细菌结合可直接杀死病原菌
  		B．抗胞内寄生菌的感染主要依靠体液免疫
  		C．抗胞外寄生菌的感染主要依靠细胞免疫
  		D．非特异性免疫是抗感染的第一道防线
  		E．被吞噬细胞吞入的病原菌可立即被杀死消化
  		<br>


**8 . 既是机体获能的主要方式，又是糖、脂肪和蛋白质三种物质在体内彻底氧化的共同代谢途径及它们之间互变的联结机构的是（　　）。**<br>A．糖酵解
  		B．有氧氧化
  		C．三羧酸循环
  		D．磷酸戊糖途径
  		E．糖醛酸代谢
  		<br>


**9 . 关于运动单位募集描述正确的是（　　）。**<br>A．运动单位募集越少，肌力就越大
  		B．运动神经冲动的频率越高，激活的运动单位越少
  		C．运动神经冲动的频率越低，激活的运动单位越多
  		D．运动神经发出的冲动强度越大，动员的运动单位越多
  		E．运动神经发出的冲动强度越大，动员的运动单位越少
  		<br>


**10 . 良好训练者安静时（　　）。**<br>A．心率加快，每搏输出量增大
  		B．心率减慢，每搏输出量增大
  		C．心率减慢，每搏输出量减小
  		D．心输出量明显增加
  		E．心输出量明显减小
  		<br>


**11 . 脑脊液及其循环的具体途径是（　　）。**<br>A．侧脑室→中脑水管→第三脑室→室间孔→第四脑室→第四脑室正中孔和外侧孔→蛛网膜下隙→蛛网膜颗粒→硬脑膜窦→入血
  		B．第三脑室→中脑水管→第四脑室→第四脑室正中孔和外侧孔→侧脑室→室间孔→蛛网膜下隙→蛛网膜颗粒→硬脑膜窦→入血
  		C．第三脑室→侧脑室→室间孔→中脑水管→第四脑室→第四脑室正中孔和外侧孔→蛛网膜下隙→蛛网膜颗粒→硬脑膜窦→入血
  		D．侧脑室→室间孔→第三脑室→中脑水管→第四脑室→第四脑室正中孔和外侧孔→蛛网膜下隙→蛛网膜颗粒→硬脑膜窦→入血
  		E．第三脑室→中脑水管→侧脑室→室间孔→第四脑室→第四脑室正中孔和外侧孔→蛛网膜下隙→蛛网膜颗粒→硬脑膜窦→入血
  		<br>


**12 . 人的一般能力不包括（　　）。**<br>A．观察力
  		B．注意力
  		C．思维能力
  		D．绘画能力
  		E．想象能力
  		<br>


**13 . 长期卧床者易产生直立性低血压，哪项不是其临床表现？（　　）**<br>A．面色苍白、出汗
  		B．头晕
  		C．心率加快
  		D．收缩压下降，脉压增大
  		E．重者产生晕厥
  		<br>


**14 . 细胞的绝对不应期时间为（　　）。**<br>A．0.001秒
  		B．0.01秒
  		C．0.1秒
  		D．0.0001秒
  		E．0.02秒
  		<br>


**15 . 依靠消化液中各种酶的作用，把食物分解成简单分子，这是（　　）。**<br>A．同化作用
  		B．异化作用
  		C．机械消化
  		D．化学性消化
  		E．细胞内消化
  		<br>


**16 . 椎间孔由（　　）。**<br>A．椎体和椎弓围成
  		B．椎弓根和椎弓板围成
  		C．所有椎孔连接而成
  		D．由所有横突孔连接而成
  		E．相邻椎骨的上、下切迹围成
  		<br>


**17 . 下列哪项不是医患关系模式？（　　）**<br>A．主动—被动模式
  		B．指导—合作模式
  		C．共同参与模式
  		D．相互作用模式
  		E．指令—执行模式
  		<br>


**18 . 深层痛觉感受器是（　　）。**<br>A．分布在内脏器官组织游离的神经末梢
  		B．存在皮肤、黏膜组织游离的神经末梢
  		C．需要特殊的适宜刺激引起疼痛
  		D．任何强度的刺激都能引起疼痛
  		E．分布在肌腱、肌肉、关节囊、血管壁等处的游离神经末梢
  		<br>


**19 . 肌张力增高常呈现的姿势不包括（　　）。**<br>A．角弓反张
  		B．上肢硬性伸展
  		C．折刀状姿势
  		D．手握拳
  		E．下肢内收内旋
  		<br>


**20 . 3个月以上的小儿关节伸展度检查，股角应（　　）。**<br>A．&gt;70°
  		B．&gt;60°
  		C．60°～70°
  		D．&lt;70°
  		E．&lt;60°
  		<br>


**21 . 构成细菌毒力的是（　　）。**<br>A．基本结构
  		B．特殊结构
  		C．侵袭力和毒素
  		D．分解代谢产物
  		E．侵入机体的途径
  		<br>


**22 . 人体脊椎中，活动度最大的节段是（　　）。**<br>A．颈椎
  		B．胸椎
  		C．腰椎
  		D．骶椎
  		E．尾椎
  		<br>


**23 . 肌张力低下常呈现的姿势不包括（　　）。**<br>A．蛙位姿势
  		B．W字姿势
  		C．折刀状姿势
  		D．头前垂姿势
  		E．翼状肩姿势
  		<br>


**24 . 下列运动功能障碍中是稳定性运动功能障碍的是（　　）。**<br>A．臂丛神经损伤
  		B．肌营养不良
  		C．脊髓灰质炎
  		D．遗传性脊髓性肌萎缩症
  		E．少年类风湿关节炎
  		<br>


**25 . 下面关于细胞因子的说法，错误的是（　　）。**<br>A．一种细胞只能产生一种细胞因子
  		B．细胞因子的作用不是孤立存在的
  		C．是由细胞分泌的
  		D．是具有生物活性的小分子多肽物质
  		E．细胞因子的产生和作用具有多向性
  		<br>


**26 . 立位后方平衡反射的出现年龄是（　　）。**<br>A．12个月
  		B．15个月
  		C．18个月
  		D．20个月
  		E．24个月
  		<br>


**27 . 下列哪项不属于视路组成部分？（　　）**<br>A．视网膜和视神经
  		B．视交叉和视束
  		C．外侧膝状体
  		D．视放射和视中枢
  		E．晶状体
  		<br>


**28 . 女孩多表现的行为问题是（　　）。**<br>A．生理功能行为问题
  		B．运动行为问题
  		C．社会行为问题
  		D．性格行为问题
  		E．语言行为问题
  		<br>


**29 . 关于认知发育过程中注意力发育说法不正确的是（　　）。**<br>A．注意是认知过程的开始，分无意注意和有意注意两种形式
  		B．3岁以前的注意基本属于无意注意
  		C．3岁以后开始发展有意注意
  		D．3～4岁时有意注意已稳定
  		E．5～6岁后儿童能较好控制自己的注意力
  		<br>


**30 . 用超短波治疗较深部位病灶时，应注意（　　）。**<br>A．减小电极面积
  		B．增加电极与皮肤的空气间隙
  		C．减小电极与皮肤的空气间隙
  		D．增加治疗剂量
  		E．增加治疗时间
  		<br>


**31 . 咽淋巴环中最大的淋巴组织是（　　）。**<br>A．腭扁桃体
  		B．咽扁桃体
  		C．耳咽管扁桃体
  		D．咽腭弓淋巴组织
  		E．咽后壁、侧壁淋巴组织
  		<br>


**32 . 属于神经垂体的结构是（　　）。**<br>A．远侧部
  		B．结节部
  		C．漏斗部
  		D．垂体前叶
  		E．中间部
  		<br>


**33 . 两侧髂嵴最高点的连线平对（　　）。**<br>A．第1腰椎棘突
  		B．第2腰椎棘突
  		C．第3腰椎棘突
  		D．第4腰椎棘突
  		E．第5腰椎棘突
  		<br>


**34 . 腹上区、左季肋区及脐区三区内、中心点在锁骨中线与肋弓的交点是（　　）。**<br>A．胰
  		B．胃
  		C．脾
  		D．十二指肠
  		E．肝
  		<br>


**35 . WHO1981年修订的康复定义重点增加的是（　　）。**<br>A．教育的措施
  		B．职业的措施
  		C．社会的措施
  		D．康复工程的措施
  		E．使残疾人有可能不受歧视地成为社会的整体
  		<br>


**36 . 红细胞的能量获取主要通过途径为（　　）。**<br>A．脂肪代谢
  		B．磷酸戊糖途径
  		C．糖酵解
  		D．蛋白质分解
  		E．氨基酸代谢
  		<br>


**37 . 以下关于神经根结构的描述错误的是（　　）。**<br>A．脊神经覆盖有神经外膜
  		B．外周神经覆有厚厚的神经外膜
  		C．脊神经近脊神经节处才有一薄层神经外膜
  		D．脊神经由神经纤维和胞体组成
  		E．外周神经只有神经纤维组成
  		<br>


**38 . 临床医学是以（　　）。**<br>A．人体运动障碍为中心
  		B．强调生物、心理、社会模式
  		C．各类功能障碍者和残疾者
  		D．人体疾病为中心
  		E．非药物治疗为主，强调患者主动参与和合理训练
  		<br>


**39 . 下列关于儿童自我意识发展阶段不正确的说法是（　　）。**<br>A．对身体的自我感觉(1岁)
  		B．自我尊重的意识(3岁)
  		C．对自我扩展的意识(4岁)
  		D．追求自我的形成(6岁)
  		E．理解自我的形成(成年)
  		<br>


**40 . 正常人心率超过180次/分时，引起心输出量减少的主要原因是（　　）。**<br>A．心室充盈时间明显缩短，充盈量减少
  		B．心室舒张期过长，心室充盈早已接近限度
  		C．快速射血期缩短
  		D．慢速射血期缩短
  		E．迷走神经活动加强
  		<br>


**41 . 心的传导系不包括（　　）。**<br>A．窦房结
  		B．房室结
  		C．房室束
  		D．冠状窦
  		E．浦肯野氏纤维
  		<br>


**42 . 骨的构造包括（　　）。**<br>A．松质、密质和髓腔
  		B．骨质、骨髓和骨膜等
  		C．骨组织和骨细胞
  		D．骨板和骨膜
  		E．骨质、髓腔、血管和神经
  		<br>


**43 . 棘间线是（　　）。**<br>A．胸部标志线
  		B．腹部标志线
  		C．背部标志线
  		D．腰部标志线
  		E．臀部标志线
  		<br>


**44 . 中年男性，从昨日起左眼充血，有分泌物和流泪。今晨右眼也出现同样的症状。体检发现结膜充血，但无出血，角膜有病变。耳前淋巴结肿胀、压痛，诊断急性角膜结膜炎。请问下列哪种微生物最易引起本病（　　）。**<br>A．肠道病毒
  		B．腺病毒
  		C．沙眼衣原体
  		D．麻疹病毒
  		E．单纯疱疹病毒-Ⅰ型
  		<br>


**45 . 一个人确立自己的目标，并自觉地调节自己的行为，克服困难，努力去实现目标的心理过程是（　　）。**<br>A．意志过程
  		B．认识过程
  		C．动机过程
  		D．情感过程
  		E．执行决定过程
  		<br>


**46 . 参与骨盆界线组成的是（　　）。**<br>A．尾骨尖
  		B．弓状线
  		C．髂嵴
  		D．坐骨结节
  		E．股骨大转子
  		<br>


**47 . 下列哪项不可在体表可以扪及？（　　）**<br>A．肩胛冈
  		B．肩峰
  		C．肩胛骨下角
  		D．肩胛骨上角
  		E．肩胛骨内侧缘
  		<br>


**48 . 康复医学的一级预防是（　　）。**<br>A．疾病在发病后，需要积极的康复介入
  		B．积极的康复介入，以预防继发性功能障碍或残疾的发生
  		C．已经发生功能障碍后，可以通过积极的康复锻炼
  		D．健身锻炼和合理的生活习惯，防止各种疾病的发生，从而减少功能障碍的可能性
  		E．通过积极的康复锻炼，防止功能障碍的加重或恶化
  		<br>


**49 . 关于反射的说法正确的是（　　）。**<br>A．根据施加的刺激，反射可分为：屈曲反射与伸展反射等
  		B．根据感觉器存在部位可分为：伸张反射、对光反射等
  		C．根据构成反射弧的突触数量可分为：深部反射、浅部反射等
  		D．根据反射的目的可分为：逃避反射、伸肌反射等
  		E．根据反射中枢存在部位可分为：脊髓反射、大脑皮质反射等
  		<br>


**50 . 血管系统的失健现象，表现为安静状态下（　　）。**<br>A．心率加快，每搏量增大，运动时以加快心率来提高心输出量
  		B．心率减慢，每搏量增大，运动时以加快心率来提高心输出量
  		C．心率减慢，每搏量减小，运动时以加快心率来提高心输出量
  		D．心率增快，每搏量减少，运动时以加快心率来提高心输出量
  		E．心输出量明显减小
  		<br>


**51 . 下列不属于自主神经特点的是（　　）。**<br>A．自主神经是指内脏运动神经，又称植物性神经
  		B．般不受意识支配
  		C．自低级中枢发出至所支配的器官要换一次神经元
  		D．低级中枢均位于脊髓内
  		E．有交感和副交感两种纤维成分
  		<br>


**52 . 下列哪项与脑屏障无关？（　　）**<br>A．血-脑屏障
  		B．血-脑脊液屏障
  		C．脑脊液-脑屏障
  		D．气血屏障
  		E．能阻止某些物质通过
  		<br>


**53 . 不属于超短波治疗的疾病是（　　）。**<br>A．肾炎
  		B．肌筋膜炎
  		C．面神经麻痹
  		D．活动性出血
  		E．脊髓炎
  		<br>


**54 . 细胞外液又分为血浆和组织间液，其各占的百分比为（　　）。**<br>A．血浆量约占体重的5%，组织间液量约占15%
  		B．血浆量约占体重的15%，组织间液量约占30%
  		C．血浆量约占体重的35%，组织间液量约占15%
  		D．血浆量约占体重的50%，组织间液量约占15%
  		E．血浆量约占体重的25%，组织间液量约占15%
  		<br>


**55 . 下列影响动脉血压因素中，错误的是（　　）。**<br>A．外周阻力增加，舒张压升高
  		B．心率加快，脉压减小
  		C．大动脉硬化，脉压减小
  		D．每搏输出量增加，脉压增大
  		E．回心血量增加，脉压增大
  		<br>


**56 . 哪一条不是针对康复的治疗？（　　）**<br>A．康复工程
  		B．临床护理
  		C．中国传统康复治疗
  		D．矫形手术治疗
  		E．言语治疗
  		<br>


**57 . 肩部最外侧的骨性标志是（　　）。**<br>A．小结节
  		B．大结节
  		C．关节盂
  		D．喙突
  		E．肩峰
  		<br>


**58 . 关于脊髓内部结构的描述下列哪项是错误的？（　　）**<br>A．灰质呈蝶形，贯穿脊髓全长
  		B．灰质位于脊髓中央，白质位于灰质周围
  		C．脊髓是中枢神经系统的低级中枢
  		D．各段灰质均有前角、侧角和后角
  		E．中央管向上通第四脑室
  		<br>


**59 . 影响遗忘的因素不包括（　　）。**<br>A．时间
  		B．识记材料的数量
  		C．学习程度
  		D．序列位置因素
  		E．地点
  		<br>


**60 . 对外耳道错误的描述是（　　）。**<br>A．全长2.5～3.5cm
  		B．由外耳道口直行至鼓膜
  		C．外耳道的外1/3为软骨部，内2/3为骨部，外面被覆皮肤
  		D．软骨部皮肤富有皮脂腺和耵聍腺
  		E．软骨部皮肤皮下组织少
  		<br>


**61 . 残疾人的心理变化过程不包括（　　）。**<br>A．无知期
  		B．震惊期
  		C．休克期
  		D．否认期
  		E．适应期
  		<br>


**62 . “以人为本，践行宗旨”的行为规范，主要体现在：（　　）。**<br>A．坚持救死扶伤、防病治病的宗旨
  		B．发扬大医精诚理念和人道主义精神
  		C．以病人为中心，全心全意为人民健康服务
  		D．以上都是
  		<br>


**63 . 关于坐骨神经的叙述，下列哪项是错误的？（　　）**<br>A．是全身最粗大的神经
  		B．自梨状肌下缘出骨盆
  		C．本干发出分支分布于大腿后群肌
  		D．在腘窝处分为胫神经和腓总神经
  		E．皮支分布于整个小腿和足的皮肤
  		<br>


**64 . 有关肢体制动对肌肉的影响，下列说法错误的是（　　）。**<br>A．若肌肉在被拉长的情况下固定，则其萎缩和肌肉收缩力下降的程度会有所加重
  		B．肌肉固定的最初几小时内，肌肉蛋白质的合成速率下降
  		C．肌肉对胰岛素的敏感性会降低
  		D．肌肉固定后，皮质类固醇的水平会升高
  		E．制动对骨骼肌肌力和耐力均会明显下降
  		<br>


**65 . 支配股二头肌的神经是（　　）。**<br>A．股神经
  		B．闭孔神经
  		C．阴部神经
  		D．坐骨神经
  		E．腓总神经
  		<br>


**66 . 幼儿能够理解成人的语言，并能够指出自己的“鼻子”、“眼”的年龄是（　　）。**<br>A．3～6个月
  		B．6～9个月
  		C．9～12个月
  		D．12～18个月
  		E．2岁
  		<br>


**67 . 神经纤维中相邻两个锋电位的时间间隔至少应大于其（　　）。**<br>A．相对不应期
  		B．绝对不应期
  		C．超常期
  		D．低常期
  		E．绝对不应期加相对不应期
  		<br>


**68 . 防止子宫向下脱垂的韧带是（　　）。**<br>A．子宫主韧带
  		B．子宫圆韧带
  		C．骶子宫韧带
  		D．子宫阔韧带
  		E．卵巢悬韧带
  		<br>


**69 . 患者，男，30岁，因骨髓炎行外科手术治疗，术后伤口感染，此时配合下列哪种治疗最好？（　　）**<br>A．超短波疗法
  		B．低频电疗法
  		C．中频电疗法
  		D．磁疗法
  		E．超声波疗法
  		<br>


**70 . 神经细胞每兴奋一次，膜内Na<sup>+</sup>浓度大约增加（　　）。**<br>A．1/100
  		B．1/1000
  		C．1/8000
  		D．1/80000
  		E．1/800000
  		<br>


**71 . 右心房没有（　　）。**<br>A．上腔静脉口
  		B．下腔静脉口
  		C．冠状窦口
  		D．右房室口
  		E．肺静脉口
  		<br>


**72 . 康复医学的主要内容不是（　　）。**<br>A．康复基础学
  		B．康复功能评定
  		C．社区康复
  		D．康复临床学
  		E．临床诊断学
  		<br>


**73 . 免疫是指（　　）。**<br>A．机体对抗病原微生物的功能
  		B．机体抗感染的功能
  		C．机体识别和排除抗原性异物的功能
  		D．机体清除和杀伤自身突变细胞的功能
  		E．机体清除衰老和死亡细胞的功能
  		<br>


**74 . 下列有关心理实质叙述不正确的是（　　）。**<br>A．心理是脑的功能
  		B．心理是脑对客观事物的反映
  		C．脑是心理的器官
  		D．心理是对客观现实主观的能动的反映
  		E．心理是主观认识的反映
  		<br>


**75 . 对内脏痛主要特点的叙述，错误的是（　　）。**<br>A．主要以无髓鞘的C纤维传导
  		B．定位准确
  		C．器械牵拉、缺血、炎症等刺激可加重疼痛
  		D．疼痛缓慢，持续时间较长
  		E．可以引起某些皮肤区域发生疼痛或痛觉过敏
  		<br>


**76 . 皮肤感觉不包括（　　）。**<br>A．痛觉
  		B．温度觉
  		C．触觉
  		D．振动觉
  		E．本体感觉
  		<br>


**77 . 下列哪项不符合C7神经根损伤的特点？（　　）**<br>A．肱二头肌反射消失
  		B．腕背伸肌肌力正常
  		C．屈肘肌肌力正常
  		D．中指感觉障碍
  		E．肱三头肌肌力下降
  		<br>


**78 . 对人有致病性的链球菌主要是（　　）。**<br>A．A群链球菌
  		B．B群链球菌
  		C．C群链球菌
  		D．D群链球菌
  		E．E群链球菌
  		<br>


**79 . 下列说法中，不当的是（　　）。**<br>A．心室-动脉压力梯度是引起半月瓣开放、推动血液由心室开始射入动脉的直接动力
  		B．心房收缩时挤出部分血液，这对心室射血功能是有利的
  		C．房泵作用（即心房收缩功能）缺失会明显影响静息状态和应急状态
  		D．活化横桥数和肌凝蛋白的ATP酶活性是控制心肌收缩能力的主要因素
  		E．甲状腺激素和体育锻炼能提高肌凝蛋白ATP酶活性
  		<br>


**80 . 1g脂肪在体内完全氧化时可释放出多少能量？（　　）**<br>A．8kJ
  		B．18kJ
  		C．38kJ
  		D．58kJ
  		E．108kJ
  		<br>


**81 . 下列有关原始反射模式的说法不正确的是（　　）。**<br>A．多见于存在运动功能障碍的儿童
  		B．大部分是不利于正常运动的形成
  		C．存在过久会干扰正常运动的形成
  		D．可应用于临床治疗中
  		E．正常情况下2～6个月内消失
  		<br>


**82 . 对微生物正确的说法是（　　）。**<br>A．在自然界生存力非常弱的小生物
  		B．体型小于1mm的微小生物
  		C．自然界存在数量非常少的小生物
  		D．不具备细胞结构的微小生物
  		E．适应环境能力强
  		<br>


**83 . 严格卧床者，基础心率、最大摄氧量(VO[2**<br>A．增加，下降
  		B．增加，增加
  		C．增加，无明显变化
  		D．下降，增加
  		E．下降，下降
  		<br>


**84 . 肢端肥大症是下列哪项分泌过剩引起的？（　　）**<br>A．促生长激素细胞
  		B．垂体前叶
  		C．垂体后叶
  		D．甲状腺滤泡旁细胞
  		E．甲状旁腺嗜酸性细胞
  		<br>


**85 . 躯体感觉中枢位于（　　）。**<br>A．中央后回和旁中央小叶后部
  		B．中央前回和旁中央小叶前部
  		C．缘上回
  		D．顶上小叶
  		E．颞上回后部
  		<br>


**86 . 下列不属于化学性突触传递特征的是（　　）。**<br>A．单向传递原则
  		B．突触延搁
  		C．传递的易疲劳性
  		D．空间和时间的总和
  		E．内环境变化的不敏感性
  		<br>


**87 . 关于运动与蛋白质代谢描述正确的是（　　）。**<br>A．正常成人体内蛋白质分解的速率大于合成速率
  		B．长时间运动时氨基酸的合成速率超过氧化速率
  		C．长时间耐力运动，体内糖原消耗基本不变，蛋白质分解代谢亦无变化
  		D．蛋白质分子分解成氨基酸后通过糖异生、直接被氧化等作用维持血糖稳定
  		E．长时间大强度运动时，氨基酸可为运动提供50％～80％的能量
  		<br>


**88 . 水疗法临床常用水温为（　　）。**<br>A．16℃
  		B．16～20℃
  		C．20～30℃
  		D．33～36℃
  		E．45～46℃
  		<br>


**89 . 脑发育过程中，有关神经细胞分化的说法不正确的是（　　）。**<br>A．大脑皮质的神经细胞于胎儿第5个月开始增殖分化
  		B．出生时神经细胞数目已与成人相同
  		C．出生时神经细胞的树突和轴突较成人少而长
  		D．3岁时神经细胞已基本分化完成
  		E．8岁时接近成人
  		<br>


**90 . 伤害性刺激作用于皮肤时引起钝痛的过程是（　　）。**<br>A．痛觉的第一阶段，属于Aδ纤维兴奋
  		B．痛觉的第一阶段，属于C纤维兴奋
  		C．痛觉第二阶段，属于C纤维兴奋
  		D．痛觉第二阶段，属于Aδ纤维兴奋
  		E．痛觉第三阶段，属于Aδ和C纤维兴奋
  		<br>


**1 . 关于脑震荡的描述不正确的是（　　）。**<br>A．为一过性的脑功能障碍
  		B．纤维镜下可见神经组织结构紊乱
  		C．临床表现主要是短暂意识障碍和逆行性遗忘
  		D．有肉眼可见的神经病理改变
  		E．意识恢复后可有头痛、头昏、恶心、呕吐等
  		<br>


**2 . 冠心病心绞痛与心肌梗死的疼痛，其主要鉴别点是（　　）。**<br>A．疼痛的持续时间与强度不同
  		B．疼痛的部位不同
  		C．疼痛的放射部位不同
  		D．疼痛的性质不同
  		E．疼痛时伴发恶心
  		<br>


**3 . 对急性乳腺炎的处理中，下列哪项不正确？（　　）**<br>A．形成脓肿前，可给予广谱抗菌药
  		B．如感染不重，可允许婴儿吸乳
  		C．暂停哺乳，用吸乳器吸出乳汁
  		D．局部物理治疗
  		E．脓肿形成前即应预防性切开引流
  		<br>


**4 . 以下说法正确的是（　　）。**<br>A．轻度智力低下多能找到病因
  		B．一般来说，智力低下的IQ在70以下
  		C．手足徐动型脑瘫主要损伤部位是小脑
  		D．脑瘫以强直型较为多见
  		E．进行性肌营养不良的肌肉萎缩多以远端为主
  		<br>


**5 . 疑为骨盆骨折的患者来院急诊，最首要的检查应是（　　）。**<br>A．X线片
  		B．MRI
  		C．核素骨扫描
  		D．肛门指诊
  		E．CT
  		<br>


**6 . 关于外科感染的叙述不正确的是（　　）。**<br>A．一般指需要手术治疗的感染性疾病和发生在创伤或手术后的感染
  		B．分为非特异性和特异性感染
  		C．由侵入机体并进行繁殖的致病性微生物所引起
  		D．均有发热、头痛、全身不适、乏力、食欲减退等全身症状
  		E．与致病菌的毒力、抵抗力等有关
  		<br>


**7 . 关于丙米嗪的正确描述为（　　）。**<br>A．对抑郁症患者，能明显提高情绪，精神振奋，消除自责，减轻运动抑制，用药立即起效
  		B．对正常人，仅表现为少量兴奋或提高部分情绪
  		C．属非选择性单胺再摄取抑制药，确切机制尚不明确
  		D．不良反应少
  		E．适用于双相型抑郁症治疗
  		<br>


**8 . MRI不注入对比剂便能帮助识别血管的存在及血管内的血液是否流动或已形成栓塞，主要是利用了MRI的哪个特性？（　　）**<br>A．多参数成像
  		B．多方位成像
  		C．流动效应
  		D．多层螺旋
  		E．对比增强
  		<br>


**9 . 女性，40岁，因车祸右小腿受伤，经拍X线片，诊断为右胫骨中下1/3交界处斜形骨折，其易发生（　　）。**<br>A．骨筋膜室综合征
  		B．脂肪栓塞
  		C．延迟愈合或不愈合
  		D．血管损伤
  		E．神经损伤
  		<br>


**10 . 下列除哪项外，应考虑病理性黄疸？（　　）**<br>A．黄疸退而复现
  		B．血清结合胆红素&gt;26μmol/L
  		C．生后24小时内出现
  		D．20天足月儿血总胆红素185μmol/L
  		E．孕34周出生儿生后第3天出现黄疸
  		<br>


**11 . 开放性骨折体温升高应考虑有（　　）。**<br>A．疼痛刺激
  		B．感染
  		C．休克
  		D．失血
  		E．组织液丢失
  		<br>


**12 . 轻症肺炎的诊断标准应除外以下哪项？（　　）**<br>A．腹胀，肠鸣音消失
  		B．体温40.3℃
  		C．有气促
  		D．肺部可闻及大量细湿啰音
  		E．咳嗽，喘憋
  		<br>


**13 . 多层螺旋CT扫描运用较常规CT扫描主要的优势不包括（　　）。**<br>A．心脏冠状动脉造影检查
  		B．超长度或超精度的CT血管造影
  		C．动态增强扫描
  		D．仿真内镜
  		E．CT灌注成像
  		<br>


**14 . 普通CT的检查技术不包括（　　）。**<br>A．平扫
  		B．冠状动脉造影检查
  		C．增强扫描
  		D．高分辨率扫描
  		E．动态扫描
  		<br>


**15 . 癌痛的三阶梯治疗一般指（　　）。**<br>A．非阿片类药→弱阿片类药→强阿片类药
  		B．弱阿片类药→非阿片类药→强阿片类药
  		C．强阿片类药→弱阿片类药→非阿片类药
  		D．弱阿片类药→强阿片类药→非阿片类药
  		E．非阿片类药→强阿片类药→弱阿片类药
  		<br>


**16 . WHO提出的肿瘤近期治疗客观疗效标准中，部分反应(PR)指（　　）。**<br>A．肿瘤消失至少4周
  		B．肿瘤缩小50%以上至少8周
  		C．肿瘤缩小50%以上至少4周
  		D．肿瘤缩小70%以上至少4周
  		E．肿瘤缩小不足50%
  		<br>


**17 . 腰椎间盘突出症引起坐骨神经痛，向下肢放射和典型部位（　　）。**<br>A．髂部以下整个腿痛
  		B．大腿后侧和小腿内侧痛
  		C．大腿前侧、小腿内侧和足背内侧痛
  		D．大腿后侧、小腿外侧和足背外侧痛
  		E．小腿后侧和足底部痛
  		<br>


**18 . 手部外伤后，手指不能主动活动，感觉正常，提示可能（　　）。**<br>A．有关手指的骨骼已骨折
  		B．有关手指的血供已中断
  		C．有关手指的神经已断裂
  		D．有关手指的肌腱均断裂
  		E．有关手指的关节已骨折脱位
  		<br>


**19 . 以下不属于姑息性手术的是（　　）。**<br>A．肿瘤所在器官的全部或部分切除
  		B．肉瘤的广泛切除
  		C．内吻合转流术
  		D．造瘘术
  		E．血管结扎术
  		<br>


**20 . 急起寒战、高热，全身不适，伴有尿频、尿急、尿痛。此类症状可见于下列何种疾病？（　　）**<br>A．急性肾盂肾炎
  		B．慢性肾盂肾炎
  		C．肾病综合征
  		D．急性肾小球肾炎
  		E．慢性膀胱炎
  		<br>


**21 . 肿瘤综合治疗的定义应是（　　）。**<br>A．根据机体情况、肿瘤病理类型等，有计划合理应用各种治疗手段
  		B．只要机体状况良好，应以外科手术为主，辅以其他治疗
  		C．如机体可承受应手术、化疗、放疗联合进行
  		D．综合治疗是各种非手术方法有机合理的应用
  		E．是全身与局部治疗手段相结合的方法
  		<br>


**22 . 单纯疱疹的治疗措施不包括（　　）。**<br>A．抗病毒
  		B．镇痛
  		C．抗过敏
  		D．紫外线照射
  		E．抗感染
  		<br>


**23 . 晚期癌症患者姑息治疗的主要目的是（　　）。**<br>A．延长患者的生存时间
  		B．尽可能缓解肿瘤
  		C．减轻症状，维持或改善患者生活质量
  		D．节省经费
  		E．放弃抗癌治疗
  		<br>


**24 . 消化道症状表现为慢性不规则的上腹隐痛、腹胀、嗳气等，尤以饮食不当时明显，无明显体重减轻，无呕血、黑便等。服用助消化药症状可缓解。此类症状常见于（　　）。**<br>A．胃溃疡
  		B．胃黏膜癌前病变
  		C．慢性浅表性胃炎
  		D．慢性萎缩性胃炎
  		E．胃下垂
  		<br>


**25 . 目前我国男性发病率最高的恶性肿瘤是（　　）。**<br>A．胃癌
  		B．肺癌
  		C．肝癌
  		D．结、直肠癌
  		E．食管癌
  		<br>


**26 . 下列检查中，鉴别上、下尿路感染最有意义的检查是（　　）。**<br>A．尿常规
  		B．血沉
  		C．血常规
  		D．IVP
  		E．结核菌素试验
  		<br>


**27 . 内睑腺炎睑板腺开口处充血隆起时，处理不当的措施是（　　）。**<br>A．应用有效抗生素治疗
  		B．物理治疗
  		C．切开或挤压
  		D．促进浸润吸收
  		E．促进硬结迅速化脓
  		<br>


**28 . 肩周炎不正确的治疗方法是（　　）。**<br>A．物理治疗
  		B．封闭
  		C．按摩
  		D．服用非甾体类抗炎药物
  		E．限制肩关节活动
  		<br>


**29 . 下列关于补体生物学活性的描述，错误的是（　　）。**<br>A．细胞毒作用
  		B．调理作用
  		C．免疫黏附作用
  		D．中和病毒作用
  		E．抗过敏作用
  		<br>


**30 . 化脓性中耳炎的常见临床表现有（　　）。**<br>A．最常见的症状为耳内闷胀感或堵塞感
  		B．鼓膜内陷，鼓膜有液平面和气泡
  		C．化脓前期有明显耳鸣、耳聋和剧烈耳痛
  		D．鼓膜穿孔引流通畅后无耳聋症状
  		E．鼓膜穿孔后耳痛剧烈
  		<br>


**31 . 中性粒细胞增加的疾病是（　　）。**<br>A．伤寒
  		B．疟疾
  		C．心肌梗死
  		D．过敏性休克
  		E．副伤寒
  		<br>


**32 . 患者，女，26岁。车祸致肱骨中下1/3骨折，伴有桡神经损伤，临床上除骨折体征外，还可出现的体征是（　　）。**<br>A．手指不能靠拢
  		B．伸指、伸腕功能丧失
  		C．屈指、屈腕功能丧失
  		D．屈指、伸指功能丧失
  		E．伸腕功能存在、伸指功能丧失
  		<br>


**33 . 关节内骨折最常见的并发症是（　　）。**<br>A．缺血性骨坏死
  		B．创伤性关节炎
  		C．骨化性肌炎
  		D．骨生成异常
  		E．骨折不愈合
  		<br>


**34 . 慢性支气管炎的临床最重要的诊断依据是（　　）。**<br>A．长期反复发作的呼吸困难，肺部有普遍性的干啰音
  		B．咳嗽、咳痰或伴喘息反复发作，每年有3个月，连续两年以上
  		C．长期咳嗽、咯血、胸痛、呼吸困难，伴低热乏力，食欲差和体重下降
  		D．反复呼吸道感染，进行性呼吸困难，伴缺氧和二氧化碳潴留的症状
  		E．自幼发病，咳嗽、咳脓痰、咯血、反复呼吸道感染
  		<br>


**35 . 脊柱骨折患者在搬运过程中，最正确的体位是（　　）。**<br>A．侧卧位
  		B．仰卧屈曲位
  		C．仰卧过伸位
  		D．俯卧过伸位
  		E．半坐卧位
  		<br>


**36 . 下述哪一种疾病不出现慢性心功能不全？（　　）**<br>A．急性心肌梗死
  		B．扩张型心肌病
  		C．高血压性心脏病
  		D．心血管神经官能症
  		E．主动脉瓣关闭不全
  		<br>


**37 . 下列哪项不支持小儿支气管肺炎？（　　）**<br>A．明显呼吸道梗阻症状：呼吸困难、喘鸣、呼气延长
  		B．当毛细支气管炎接近于完全梗阻时，肺部听诊呼吸音减弱
  		C．严重缺氧或窒息可导致呼吸衰竭
  		D．X线示小点片状薄阴影或支气管周围炎
  		E．持续高热稽留不退
  		<br>


**38 . 慢性多发性肌炎与进行性肌营养不良的最佳鉴别点为（　　）。**<br>A．无遗传病史
  		B．病情进展较缓慢
  		C．血清肌酶正常或轻度升高
  		D．肌肉病理学改变符合肌炎的表现
  		E．皮质激素的治疗效果较好
  		<br>


**39 . 患儿，女，2岁，因肺炎住院已1周，血培养有金黄色葡萄球菌生长。一直抗生素治疗。近2日呼吸困难较入院初加剧。体检：T38**<br>A．加用支气管解痉剂
  		B．加用洋地黄制剂
  		C．机械通气辅助治疗
  		D．胸部X线检查
  		E．不用特殊处置，继续原治疗
  		<br>


**40 . 智力低下的诊断标准（　　）。**<br>A．智力明显低于平均水平
  		B．智商在70以下
  		C．适应行为缺陷
  		D．主要是指个人生活和履行社会职责有明显的缺陷
  		E．出现在发育年龄，一般指18岁以下
  		<br>


**41 . 脊髓不完全性损伤的病理生理改变描述不正确的是（　　）。**<br>A．最早的组织学改变是中央灰质出现点状出血
  		B．6小时后灰质遍布出血灶，白质出现水肿
  		C．12小时后白质中发现出血灶，神经轴突开始退变，灰质中神经元退变坏死
  		D．24小时以后，灰质中神经元几乎不能找到，白质中不少神经轴突退变浊肿
  		E．6小时以内灰质与白质均无明显改变
  		<br>


**42 . 脑外伤患者出现一侧瞳孔散大，对光反射消失，最可能发生（　　）。**<br>A．颞叶钩回疝
  		B．枕大孔疝
  		C．交感神经损伤
  		D．脑室出血
  		E．丘脑下部损伤
  		<br>


**43 . 脊髓损伤后常见的异常步态是（　　）。**<br>A．慌张步态
  		B．跨阈步态
  		C．摇摆步态
  		D．划圈步态
  		E．剪刀步态
  		<br>


**44 . 骨性关节炎的主要病变是（　　）。**<br>A．关节内化脓性感染
  		B．关节特异性炎症
  		C．关节软骨退变和继发性骨质增生
  		D．关节骨质疏松
  		E．骨与关节慢性疼痛
  		<br>


**45 . 患儿，女，2岁，发热，咳嗽，气促10天，查体：体温40℃，神志清，面色苍白，皮肤可见荨麻疹样皮疹，双肺可闻及细湿啰音，X线检查显示：多发性小脓肿，易变。本病诊断最大可能是（　　）。**<br>A．葡萄球菌肺炎
  		B．呼吸道合胞病毒肺炎
  		C．流感噬血杆菌肺炎
  		D．腺病毒肺炎
  		E．肺炎支原体肺炎
  		<br>


**46 . 关于膀胱炎的叙述不正确的是（　　）。**<br>A．常见致病菌是革兰阴性杆菌
  		B．可以通过上行性感染、下行性感染等途径引起感染
  		C．根据尿频、尿急和尿痛的病史即可以诊断急性膀胱炎，无须其他化验检查
  		D．急性膀胱炎一般持续1～2周自行消退或治疗后消退
  		E．可以根据尿细菌培养、药物敏感试验结果选用有效的抗菌药物治疗
  		<br>


**47 . 核医学主要显示人体组织器官的哪种特征？（　　）**<br>A．密度差异
  		B．解剖结构
  		C．数量差异
  		D．代谢功能
  		E．分化程度
  		<br>


**48 . “以己之心，度人之腹”见于何种类型的人格障碍？（　　）**<br>A．偏执型人格障碍
  		B．强迫型人格障碍
  		C．分裂型人格障碍
  		D．反社会型人格障碍
  		E．依赖性人格障碍
  		<br>


**49 . 外阴血肿伤后24小时治疗不恰当的是（　　）。**<br>A．内局部压迫
  		B．冷敷
  		C．制止继续出血
  		D．防感染
  		E．手术治疗
  		<br>


**50 . 患者，男，40岁，农民，嗜烟酒。一年来逐渐出现左下肢发凉、怕冷、酸痛，继而出现间歇性跛行。查：左下肢皮肤呈紫红色，皮温降低，表面干燥，左足背动脉搏动减弱。平卧抬高左下肢时肢体末端苍白，动脉造影显示左下肢动脉多节段狭窄。下列对该患者的治疗错误的是（　　）。**<br>A．禁烟
  		B．保暖
  		C．应用血管收缩药物
  		D．防外伤
  		E．物理治疗
  		<br>


**51 . 化脓性中耳炎的治疗措施不正确的是（　　）。**<br>A．抗病毒治疗
  		B．积极治疗鼻部及咽部疾病
  		C．物理治疗
  		D．鼓膜穿刺抽液
  		E．鼓膜切开术
  		<br>


**52 . 下列哪组肺功能测定结果最有助于肺气肿的诊断？（　　）**<br>A．残气量＞肺总量40%，最大通气量＜预计值80%，第一秒用力呼气量＞70%总用力肺活量
  		B．残气量＞肺总量40%，最大通气量＞预计值80%，第一秒用力呼气量＜70%总用力肺活量
  		C．残气量＞肺总量40%，最大通气量＜预计值80%，第一秒用力呼气量＜70%总用力肺活量
  		D．残气量＞肺总量40%，最大通气量＞预计值80%，第一秒用力呼气量＞70%总用力肺活量
  		E．残气量＜肺总量40%，最大通气量＜预计值80%，第一秒用力呼气量＜70%总用力肺活量
  		<br>


**53 . 肩关节脱位的表现中不正确的是（　　）。**<br>A．肩部外伤史
  		B．方肩畸形
  		C．关节盂空虚
  		D．Thomas征(+)
  		E．Dugas征(+)
  		<br>


**54 . 股骨骨折患者，复位后，用长腿石膏固定，4个月骨折愈合拆除石膏后，发现膝关节功能障碍，其原因是（　　）。**<br>A．肌肉萎缩
  		B．关节僵硬
  		C．关节强直
  		D．骨折复位不理想
  		E．骨折畸形愈合
  		<br>


**55 . 患者，女性，孕7周，阴道流血1天，首选的影像学检查方法为（　　）。**<br>A．X线
  		B．超声
  		C．CT
  		D．MR
  		E．核医学
  		<br>


**56 . 9个月男孩，以多汗、烦躁、夜惊就医，体检时可能发现以下诸体征，除外（　　）。**<br>A．方颅
  		B．肋骨串珠
  		C．前囟门过大
  		D．肋膈沟(或称郝氏沟)
  		E．痴呆“O”型腿
  		<br>


**57 . 抑郁症患者的睡眠障碍主要特点为（　　）。**<br>A．睡眠过多
  		B．早醒
  		C．间睡间醒
  		D．醒后易再次入睡
  		E．入睡困难
  		<br>


**58 . 患者，女性，58岁，右肩痛，右上肢上举、外展受限3个月，无发热及右肩局部红、肿、热等表现。最可能的诊断是（　　）。**<br>A．肩关节骨性关节炎
  		B．肩周炎
  		C．肩关节结核
  		D．肩关节感染
  		E．类风湿性关节炎
  		<br>


**59 . 鼻窦炎发病率最高的是（　　）。**<br>A．上颌窦炎
  		B．筛窦炎
  		C．额窦炎
  		D．蝶窦炎
  		E．额窦炎合并蝶窦炎
  		<br>


**60 . 阴离子隙(AG)增高常见于下列哪种情况？（　　）**<br>A．呼吸性酸中毒
  		B．呼吸性碱中毒
  		C．代谢性碱中毒
  		D．代谢性酸中毒
  		E．失代偿性呼吸性碱中毒
  		<br>


**61 . 支气管哮喘发作时以下描述正确的是（　　）。**<br>A．一秒钟用力呼气量上升
  		B．一秒钟用力呼气量占用力肺活量比值下降
  		C．最大呼气中期流速值上升
  		D．呼气流速峰值上升
  		E．残气占肺总量百分比下降
  		<br>


**62 . 生后6天足月女婴，气促1天，口吐泡沫来急诊。体检：口周发绀，呼吸快，偶有不规则，心音有力，肺部听诊未见异常，以下不需要立即进行的措施是（　　）。**<br>A．应用强心剂
  		B．胸部X片检查
  		C．做血气分析
  		D．吸氧
  		E．静脉使用抗生素
  		<br>


**63 . 药物在体内再分布后，经过体内的生物转化而灭活，最后主要经下列途径排出体外（　　）。**<br>A．肾脏、心脏、唾液、汗液、呼吸道(肺部)
  		B．肾脏、胆汁、唾液、汗液、呼吸道(肺部)
  		C．肾脏、胆汁、消化道、呼吸道(肺部)
  		D．肾脏、胆汁、唾液、呼吸道(肺部)
  		E．肾脏、胆汁、唾液、消化道、呼吸道(肺部)
  		<br>


**64 . 以下哪项不是注意缺陷多动障碍(ADHD)的临床表现？（　　）**<br>A．活动过度
  		B．情绪不稳
  		C．智力落后
  		D．注意力集中困难
  		E．学习困难
  		<br>


**65 . 椎基底动脉系统短暂脑缺血发作，不出现的症状是（　　）。**<br>A．失写
  		B．眩晕
  		C．构音障碍
  		D．复视
  		E．交叉瘫
  		<br>


**66 . 糖尿病微血管病变是一种特征性病变，它的基本病理变化是（　　）。**<br>A．毛细血管通透性增加
  		B．小毛细血管淀粉样变
  		C．小血管粥样硬化
  		D．PAS阳性物质沉着使毛细血管基膜增厚
  		E．脱鞘病变
  		<br>


**67 . 患者，男，60岁。活动中突感眩晕，枕部疼痛、呕吐、步行不稳，20分钟后昏迷，呼吸节律不整，诊断脑出血，其部位是（　　）。**<br>A．颞叶
  		B．基底节
  		C．脑室
  		D．脑桥
  		E．小脑
  		<br>


**68 . 一名60岁的男性患者，劳力性呼吸困难3年，双下肢水肿半月，查体：口唇发绀，颈静脉怒张，心率110次/分钟，律齐，S1、S2均减弱，P2&gt;A2，心尖部闻及室性奔马律及3/6级收缩期杂音，肝脾肿大，双下肢水肿，为正确诊断，最需做的是（　　）。**<br>A．心电图
  		B．超声心动图
  		C．测静脉压
  		D．心电向量图
  		E．胸部X线检查
  		<br>


**69 . 患者，女，35岁，在做饭时不慎烧伤头部及两侧上肢。其烧伤面积约为（　　）。**<br>A．21%
  		B．23%
  		C．25%
  		D．27%
  		E．29%
  		<br>


**70 . 以下关于抗肌萎缩蛋白说法不正确的是（　　）。**<br>A．分布于骨骼肌和平滑肌的细胞膜，起支架作用
  		B．可保护肌膜抵抗收缩时所产生的力量而不致受损
  		C．患者因基因缺陷而肌细胞内缺乏抗肌萎缩蛋白，造成功能缺失而发病
  		D．肌活检标本见抗肌萎缩蛋白大量缺失为诊断进行性肌营养不良的金标准
  		E．该蛋白缺乏病理学表现为肌纤维坏死和再生、肌膜核内移
  		<br>


**71 . 患者，女，32岁。既往健康。剧烈背痛24小时后，双下肢无力，左下肢麻木上升至乳头，伴弛缓性截瘫，伴尿潴留，右眼视力丧失，最可能的诊断是（　　）。**<br>A．Guillain-Barre综合征
  		B．Brown-Sequare综合征
  		C．视神经脊髓炎
  		D．急性灰质炎
  		E．脊柱转移瘤
  		<br>


**72 . 关于防治脊髓损伤后呼吸道感染的方法不正确的是（　　）。**<br>A．高位脊髓损伤患者要注意及时排痰
  		B．多做腹式呼吸练习，以增加潮气量，帮助肺扩张
  		C．结合翻身进行体位引流，坐时轻拍背部以助排痰
  		D．胸以下水平损伤的患者要多采用坐位
  		E．病程中常有缓解与复发为特点
  		<br>


**73 . 孤独症的核心症状为（　　）。**<br>A．沟通和交流障碍
  		B．局限的兴趣和行为
  		C．智能和认知障碍
  		D．社会交往能力缺陷
  		E．感觉异常
  		<br>


**74 . 下列关于鼻炎的治疗措施，不正确的是（　　）。**<br>A．卧床休息，多喝水
  		B．均可使用血管收缩剂
  		C．物理治疗
  		D．手术治疗
  		E．增强全身抵抗力
  		<br>


**75 . 中枢性瘫痪的特点不包括（　　）。**<br>A．肌张力增高
  		B．浅反射消失
  		C．失神经电位出现
  		D．神经传导速度正常
  		E．病理反射阳性
  		<br>


**76 . 左旋多巴抗帕金森病的作用（　　）。**<br>A．对重症及年老衰弱患者疗效好
  		B．对肌肉僵直及运动困难疗效差
  		C．对肌肉震颤症状疗效好
  		D．对轻症及较年轻患者疗效较好
  		E．作用较快，常用药1周就出现客观体征的改善，1个月获得最大疗效
  		<br>


**77 . 以下关于进行性肌营养不良的说法错误的是（　　）。**<br>A．为原发性肌肉变性病
  		B．与遗传因素有关，大多有家族史
  		C．以缓慢进行性加重的对称性肌无力、肌肉萎缩为临床特征
  		D．肌无力常以近端为主，而且往往呈对称分布
  		E．肌萎缩往往伴有肌束颤动
  		<br>


**78 . 患儿，7岁，胫腓骨中段骨折3个月，X线提示胫腓骨中段骨折线已模糊，断端对位60%，向前成角10°，重叠1cm。应选用下列哪项处理较合适？（　　）**<br>A．切开复位钢板固定
  		B．切开复位，髓内钉固定
  		C．手法复位，石膏固定
  		D．手法复位，持续牵引
  		E．不需要治疗
  		<br>


**79 . 患者，女性，50岁，因腰背疼痛3个月余，检查MRI示脊柱多处转移瘤，建议进一步检查方法最有价值的寻找原发病灶的检查方法为（　　）。**<br>A．SPECT
  		B．超声
  		C．CT
  		D．MRI
  		E．PET
  		<br>


**80 . 6个月女婴来院急诊，主诉鼻塞，流涕1天，半天来抽搐3次，抽时双眼上翻，面肌，眼肌及四肢肌抽动，持续2～3分钟，抽后吃奶好。人工喂养，体格检查：营养发育中，枕后有脱发圈，前囟2**<br>A．先用VitD，同时补充钙，再吸氧
  		B．先补钙，同时吸氧，止惊，然后用VitD
  		C．先止惊及缓慢静注钙剂，后改口服钙3～5天，再用VitD
  		D．积极快速补钙，同时止惊，后即用VitD
  		E．先补钙剂与VitD，然后止惊，吸氧
  		<br>


**81 . 患者，男性，70岁，发现高血压10年余，既往“高脂血症”史10年余，有吸烟史4c年余。检查：BP23**<br>A．原发性高血压
  		B．嗜铬细胞瘤
  		C．皮质醇增多症
  		D．肾性高血压
  		E．原发性醛固酮增多症
  		<br>


**82 . 脑外伤后癫痫发作的处理不正确的是（　　）。**<br>A．可选用苯妥英钠预防发作
  		B．癫痫发作时首选安定静脉缓慢注射控制发作
  		C．静脉注射安定未能制止的抽搐，须重复注射直至制止抽搐，必要时可静脉滴注
  		D．癫痫发作抽搐严重时可大力按压肢体控制发作
  		E．癫痫发作时需要放压舌板于口中门齿间预防咬伤舌头
  		<br>


**83 . 血沉升高见于以下疾病，除了（　　）。**<br>A．多发性骨髓瘤
  		B．妊娠期
  		C．SLE
  		D．真性红细胞增多症
  		E．严重贫血
  		<br>


**84 . 患者，男性，30岁，双大腿被汽车压伤后4小时就诊。查体：双大腿中段严重肿胀，青紫，畸形，膝关节活动障碍，足部血运良好，足背动脉可及，X线片提示：双股骨中段粉碎性骨折，经过骨牵引治疗1周后复查，X线片提示骨折复位较差，此时最好的治疗方法是（　　）。**<br>A．调整牵引角度和牵引重量
  		B．手法复位、小夹板外固定
  		C．小夹板外固定+骨牵引
  		D．手法复位+双侧骨盆人字石膏外固定
  		E．切开复位、内固定
  		<br>


**85 . 人体不同组织声衰减的程度不同，下列哪项不正确？（　　）**<br>A．骨骼、钙化声衰减程度多
  		B．肌腱、瘢痕声衰减明显
  		C．肝、肾、肌肉属中等
  		D．皮下脂肪组织属低衰减
  		E．肺组织(含气)衰减程度低
  		<br>


**86 . 关于股骨颈骨折的描述不正确的是（　　）。**<br>A．囊内的头下型骨折固定不好极易形成股骨头缺血坏死
  		B．好发于老年女性
  		C．患肢多呈短缩、外旋、内收畸形，大转子上移
  		D．根据病情可选择保守治疗或手术治疗
  		E．内收型骨折较稳定、愈合率高
  		<br>


**87 . 苯妥英钠临床应用不包括（　　）。**<br>A．治疗精神运动性发作
  		B．抗癫痫小发作
  		C．治疗三叉神经痛
  		D．抗心律失常
  		E．抗癫痫大发作
  		<br>


**88 . 患者，女性，23岁，2年前洗澡时无意问发现右乳外上象限一黄豆大肿物，轻压痛，2年来大小无明显变化。该患者的首选检查是（　　）。**<br>A．乳腺钼靶摄影
  		B．乳腺肿物切除活检
  		C．肿瘤标志物检测
  		D．乳腺MR
  		E．细针穿刺抽吸细胞学
  		<br>


**89 . 查体发现患者对别人和自己的话均不理解，发音清晰，语调正常，但错语较多，难以理解，最可能的失语是（　　）。**<br>A．运动性失语
  		B．感觉性失语
  		C．皮质下失语
  		D．传导性失语
  		E．混合性失语
  		<br>


**90 . 关于脊髓灰质炎的描述不正确的是（　　）。**<br>A．脊髓灰质炎主要病变为脊髓侧索中运动神经纤维变性、坏死
  		B．脊髓灰质炎病毒属于肠道病毒
  		C．典型的临床表现是非对称性下运动神经元性瘫痪
  		D．脊髓灰质炎病毒以粪一口感染为主要传播方式
  		E．好发于婴幼儿，故又称小儿麻痹症
  		<br>


**1 . 临床上采用的标准化的量表评定法属于（　　）。**<br>A．定性评定
  		B．半定性评定
  		C．定量评定
  		D．半定量评定
  		E．仪器评定
  		<br>


**2 . 格拉斯哥昏迷量表(GCS)记分法下列哪项是错误的？（　　）**<br>A．总分最低3分，最高15分
  		B．总分越低表示意识障碍越重
  		C．总分越高则预后越好
  		D．总分在8分以上表示已有昏迷
  		E．总分由低分向高分转化，说明病情在好转之中
  		<br>


**3 . 糖尿病康复治疗原理，不正确的说法是（　　）。**<br>A．改善胰岛素和胰岛素受体的功能
  		B．改善糖和脂肪代谢
  		C．改善心理状态
  		D．控制饮食
  		E．纠正不良行为习惯
  		<br>


**4 . 当膝屈曲挛缩达到多少度时会出现短腿步态？（　　）**<br>A．＞10°
  		B．＞20°
  		C．＞30°
  		D．＞35°
  		E．＞40°
  		<br>


**5 . 急性期脑卒中患者并发症的预防不包括（　　）。**<br>A．使用翻身床、气垫床等预防压疮
  		B．按摩促进血液、淋巴回流，减轻水肿，防止深静脉血栓形成
  		C．床上被动运动尽快过渡到主动活动，防止呼吸道感染、泌尿道感染
  		D．床上被动运动维持肌张力和关节活动度，预防关节挛缩变形
  		E．摇高床头半卧位，预防肢体肌肉痉挛
  		<br>


**6 . 关于缩唇呼气法，说法不正确的是（　　）。**<br>A．呼气时将嘴缩紧，如吹口哨样
  		B．在2秒内将气体快速呼出
  		C．增加呼气时的阻力
  		D．防止支气管和小支气管过早塌陷
  		E．可有助于减少肺内残气量
  		<br>


**7 . 哮喘缓解期的康复方案是（　　）。**<br>A．运动疗法、控制体重、健康教育、控制环境诱发因素
  		B．应用抗生素、应用皮质激素
  		C．应用抗哮喘药物、应用抗生素
  		D．应用抗哮喘药物、应用抗生素、应用非甾体类抗炎药
  		E．运动、脱敏、抗炎
  		<br>


**8 . 骨折的特有体征不包括（　　）。**<br>A．畸形
  		B．异常活动
  		C．局部疼痛与压痛
  		D．骨擦音
  		E．骨擦感
  		<br>


**9 . 肩关节脱位的恢复期康复治疗目的是（　　）。**<br>A．减少炎症和刺激
  		B．促进骨折愈合
  		C．控制疼痛
  		D．增加关节活动范围
  		E．促进血肿吸收
  		<br>


**10 . 关于骨性关节炎，用于止痛的物理疗法是（　　）。**<br>A．激光疗法
  		B．热水浴
  		C．牵伸
  		D．负重练习
  		E．关节腔注射玻璃酸钠
  		<br>


**11 . 慢性支气管炎患者进行物理治疗，以下说法正确的是（　　）。**<br>A．微波疗法治疗时辐射器应对穴位
  		B．共鸣火花对刺激性干咳的镇咳作用较差
  		C．共鸣火花治疗采用强刺激，每次20分钟，每日1次，5次为一个疗程
  		D．超短波疗法治疗电容电极应胸背部前后对置
  		E．氦氖激光照射为血管内照射
  		<br>


**12 . 手掌烧伤，手的全部关节都固定在（　　）。**<br>A．屈曲位
  		B．伸直位
  		C．背伸20°位
  		D．背伸10°位
  		E．背伸15°～30°位
  		<br>


**13 . 慢性阻塞性肺疾病康复治疗的禁忌证不包括（　　）。**<br>A．合并严重肺高压
  		B．病情稳定的COPD患者
  		C．合并不稳定心绞痛
  		D．合并近期肋骨骨折
  		E．明显肝功能异常
  		<br>


**14 . 脑卒中的康复可分为（　　）。**<br>A．急性期、亚急性期和康复期
  		B．急性期、恢复期和后遗症期
  		C．急性期、慢性期、康复期
  		D．急性期、恢复期、后遗症期和适应期
  		E．急性期、慢性期和后遗症期
  		<br>


**15 . 脑卒中患者上肢及手功能康复训练措施，正确的说法是（　　）。**<br>A．关节活动的恢复与手的精细动作恢复同步
  		B．行手部掌指关节、指间关节活动，再逐渐进行肘、肩关节活动训练
  		C．训练肩关节控制力和防止肩胛骨的退缩、下降及不全脱位
  		D．发生肩关节不全脱位的患者，避免肩部运动训练
  		E．ADL评分60分以上的患者，无须进行患侧上肢及手功能康复训练
  		<br>


**16 . 关于哮喘的有氧运动训练，说法不正确的是（　　）。**<br>A．有氧训练无须与药物治疗同时使用
  		B．运动可以诱发哮喘，因此应避免高强度运动如跑步、跳绳等
  		C．有氧运动要特别注意有充分的准备和结束活动
  		D．运动时不可以有显著气喘
  		E．运动后不可以有显著疲劳感
  		<br>


**17 . 脑卒中患者偏瘫侧肢体分期处于BrunnstromⅡ期，康复治疗措施正确的是（　　）。**<br>A．控制肌痉挛和异常运动模式，促进分离运动的出现
  		B．增强患侧肢体肌力、耐力训练
  		C．增强患侧肢体平衡和协调性训练
  		D．恢复提高肌张力，诱发主动运动
  		E．控制肌痉挛，促进选择性运动和速度运动更好的恢复
  		<br>


**18 . 下列哪个部位不是压疮最常见部位？（　　）**<br>A．坐骨
  		B．骶骨
  		C．足跟
  		D．膝盖
  		E．股骨大转子
  		<br>


**19 . 对于急性肾盂肾炎，下列哪项是正确的？（　　）**<br>A．无须口服抗生素
  		B．加强抗病毒治疗
  		C．抗过敏治疗
  		D．超短波治疗
  		E．微波疗法
  		<br>


**20 . 佝偻病不易发生于（　　）。**<br>A．缺少室外活动的婴儿
  		B．牛乳喂养儿
  		C．生长发育较快的婴儿
  		D．早产儿
  		E．母乳喂养儿
  		<br>


**21 . 患者，男，65岁，突发右侧肢体无力4小时入院，查体：患者神志清楚，右侧中枢性偏瘫，偏身感觉减退，临床诊断脑血栓形成。目前康复治疗正确的是（　　）。**<br>A．主要是正确的体位摆放，预防并发症和继发性损害
  		B．采取可预防异常模式发展的抗挛缩体位
  		C．患者无进行性卒中表现时，再行康复治疗
  		D．体位摆放注意足底不放任何支撑物，手握小球
  		E．避免患侧卧位，防止偏瘫侧肢体受压
  		<br>


**22 . 儿童佝偻病进行康复治疗时，错误的是（　　）。**<br>A．日光疗法
  		B．紫外线照射
  		C．体位矫形
  		D．按摩疗法
  		E．蓝紫光疗法
  		<br>


**23 . 婴幼儿支气管肺炎进行康复治疗时，不正确的是（　　）。**<br>A．超短波治疗
  		B．紫外线持续照射
  		C．超声雾化吸入
  		D．红外线照射
  		E．呼吸训练与体操
  		<br>


**24 . 下列关于急性疼痛的分类及病因的说法不正确的是（　　）。**<br>A．躯体痛
  		B．内脏痛
  		C．神经病理性疼痛
  		D．是一种疾病
  		E．通常与明确的损伤或疾病有关
  		<br>


**25 . 以下哪种疾病中常有手足徐动的症状？（　　）**<br>A．帕金森病
  		B．进行性肌营养不良症
  		C．甲状腺功能亢进
  		D．脑性瘫痪
  		E．老年动脉硬化
  		<br>


**26 . 最大自主通气量指（　　）。**<br>A．平静呼气至接近残气量时，肺下部气道开始闭合所能再呼出的气体量
  		B．肺活量与补呼气量的差值
  		C．为单位时间最大呼吸量
  		D．充分吸气后缓慢而完全呼出的最大气量
  		E．为单位时间最大呼气量
  		<br>


**27 . 治疗痉挛的适当理由是（　　）。**<br>A．体位的摆放严重困难以致皮肤破裂
  		B．Ashworth评级大于Ⅱ级
  		C．脑卒中后下肢伸肌痉挛
  		D．胸段脊髓损伤后阵挛
  		E．防止中枢性疼痛的预防性治疗
  		<br>


**28 . 以下哪种情况是关节活动度评定的禁忌证？（　　）**<br>A．骨关节伤病及手术后患者
  		B．肌肉伤病及手术后患者
  		C．神经系统疾患
  		D．关节内骨折未作处理
  		E．康复治疗的效果评定
  		<br>


**29 . 肌梭是一种感受器，受哪类神经元支配？（　　）**<br>A．α运动神经元
  		B．β运动神经元
  		C．γ运动神经元
  		D．δ感觉神经元
  		E．α感觉神经元
  		<br>


**30 . 静息电位大小接近于（　　）。**<br>A．钠平衡电位
  		B．钾平衡电位
  		C．钠平衡电位与钾平衡电位之和
  		D．峰电位与超射之差
  		E．钠平衡电位与钾平衡电位之差
  		<br>


**31 . 肌力的训练原则不包括（　　）。**<br>A．反复训练
  		B．适度疲劳
  		C．施加适当阻力
  		D．最大运动强度
  		E．超量负荷
  		<br>


**32 . 有关骨折急救处理，下列哪项错误？（　　）**<br>A．首先应止血及包扎伤口
  		B．无夹板时，可用树枝、木棍（板）、步枪等作临时固定支架
  		C．可将伤员上肢缚于胸壁侧面，下肢两腿绑在一起固定
  		D．脊椎骨折患者最好俯卧位抬送
  		E．搬动脊椎骨折患者时，应取一人抱肩，一人抬腿的方法
  		<br>


**33 . 患者，女性，13岁，恶寒、发热，头痛2天，左侧面部肿大，左鼻翼旁有一黄白色脓头。WBC12**<br>A．痈
  		B．感冒
  		C．面部痤疮
  		D．疖
  		E．面部感染
  		<br>


**34 . 脊柱损伤的急救搬运哪项是错误的？（　　）**<br>A．用木板或门板搬运
  		B．一人抬头，一人抬足
  		C．有颈椎损伤的要有专人托扶头部
  		D．颈髓损伤的可由自己托住头部
  		E．用担架搬运
  		<br>


**35 . 患者男，20岁，手指及手腕关节部位深Ⅱ°烧伤。正确的手腕及掌指关节应保持在（　　）。**<br>A．腕背伸15°～30°，掌指关节屈曲70°～90°
  		B．腕背伸0°～10°，掌指关节屈曲50°～80°
  		C．腕背伸15°～20°，掌指关节屈曲40°～60°
  		D．腕背伸10°～20°，掌指关节屈曲60°～80°
  		E．腕背伸20°～40°，掌指关节屈曲70°～90°
  		<br>


**36 . 下列哪一项不属于骨折愈合过程的分期？（　　）**<br>A．炎症反应期
  		B．血肿机化期
  		C．骨痂形成期
  		D．骨折愈合期
  		E．塑形期
  		<br>


**37 . 关于进行性肌营养不良的康复目的，下列措施不正确的是（　　）。**<br>A．维持和改善肌力和肌肉的持久力
  		B．维持和改善关节活动范围
  		C．维持和改善正常的姿势与运动
  		D．代偿功能低下
  		E．激光疗法
  		<br>


**38 . 对进行性肌营养不良患儿用矫形器治疗，不是其作用的是（　　）。**<br>A．预防关节挛缩
  		B．弥补肌肉动力学上的不平衡
  		C．维持躯干的稳定性
  		D．维持和支持获得步行能力
  		E．维持语言功能
  		<br>


**39 . 正常情况下，颈椎的生理弯曲度是维持椎管内外平衡的基本条件，如枕头过高或过低对颈椎都可产生不利影响。一般来说，枕头的合适高度是（　　）。**<br>A．患者拳头的高度
  		B．患者拳头的1.5倍高
  		C．患者拳头的2倍高
  		D．患者拳头的2.5倍高
  		E．患者拳头的一半高
  		<br>


**40 . 对肩周炎的处理，哪项是错误的？（　　）**<br>A．自愈性疾病，无须治疗
  		B．物理治疗
  		C．局部封闭
  		D．功能锻炼
  		E．非甾体类抗炎药
  		<br>


**41 . 不属于脑性瘫痪康复评定原则的是（　　）。**<br>A．评定需程序性
  		B．强调整体发育评定的重要性
  		C．重视脑瘫患儿异常发育特点
  		D．运用评定为前提的原则
  		E．游戏、教育结合的原则
  		<br>


**42 . 膝关节韧带损伤物理治疗的目的是（　　）。**<br>A．保护半月板
  		B．促进韧带修复、增加关节稳定性
  		C．促进骨折愈合
  		D．减轻关节滑膜增生
  		E．减少关节软骨磨损
  		<br>


**43 . 痉挛是一种病理生理状态，对患者的影响不包括（　　）。**<br>A．增加运动的阻力，使随意运动难以完成
  		B．易发生肌肉萎缩
  		C．由于反应迟钝，动作协调困难，容易摔倒
  		D．强直痉挛，不便护理，容易发生压疮等并发症
  		E．影响步态和日常生活活动
  		<br>


**44 . 动态矫形器与静态矫形器的主要区别是（　　）。**<br>A．使用的材料不同
  		B．应用的部位不同
  		C．佩戴的时间不同
  		D．利用的原理不同
  		E．改变关节活动的范围不同
  		<br>


**45 . 干扰电疗法的治疗作用不包括（　　）。**<br>A．镇痛
  		B．抑制中枢神经的兴奋性
  		C．兴奋运动神经和肌肉
  		D．加速骨折愈合
  		E．促进血液循环
  		<br>


**46 . 对银屑病理疗的目的下列哪项是错误的？（　　）**<br>A．调节神经系统功能
  		B．软化角质层
  		C．促进上皮细胞DNA的合成
  		D．镇静
  		E．止痒
  		<br>


**47 . 治疗玫瑰糠疹下列哪项正确？（　　）**<br>A．中波紫外线疗法
  		B．焦油类、水浴和紫外线三联疗法
  		C．水疗法
  		D．长波紫外线加光敏药物疗法
  		E．外用维生素A或角质剥脱剂后照射红外线
  		<br>


**48 . 脑卒中的康复治疗原则，正确的是（　　）。**<br>A．利用原始反射，诱导随意运动出现
  		B．增强患侧肢体肌张力的训练
  		C．增强患侧肢体肌力的训练
  		D．抑制异常反射活动，改善运动模式，重建正常的运动模式
  		E．增强患侧肢体肌力、肌张力，建立健侧代偿运动模式
  		<br>


**49 . 冠心病患者的主要功能障碍不包括（　　）。**<br>A．心血管功能障碍
  		B．呼吸功能障碍
  		C．全身运动耐力减退
  		D．行为障碍
  		E．认知障碍
  		<br>


**50 . 一般来说，人体重心位于（　　）。**<br>A．第二骶骨前缘
  		B．第一骶骨前缘
  		C．第二腰椎前缘
  		D．第三腰椎前缘
  		E．髂前上棘连线中点
  		<br>


**51 . 以下哪项不是肌张力的正常特征？（　　）**<br>A．近端关节可以进行有效的同时收缩
  		B．被动运动时，具有一定的弹性和轻度的抵抗感
  		C．具有随意使肢体由固定到运动和在运动过程中转换为固定姿势的能力
  		D．能够维持原动肌和拮抗肌之间的平衡
  		E．具有部分抵抗肢体重力的运动能力
  		<br>


**52 . 脑性瘫痪的定义，正确的叙述（　　）。**<br>A．主要表现为中枢性运动障碍及姿势异常
  		B．一种独立的疾病
  		C．通常不伴有癫痫、行为异常等并发损害
  		D．三要素为发育性、成熟性、永久性
  		E．主要表现为智力障碍
  		<br>


**53 . 肥厚性瘢痕的厚度评定不包括（　　）。**<br>A．很薄
  		B．薄
  		C．稍厚
  		D．较厚
  		E．很厚
  		<br>


**54 . 患者，男，20岁，右手腕部被刀割伤2小时。查体：右手垂腕，垂指畸形，腕关节不能背伸，掌指关节不能伸直，手背桡侧感觉减退。临床考虑右手桡神经损伤，其康复治疗错误的是（　　）。**<br>A．右手腕关节固定于功能位
  		B．轻运动量开始的被动运动为主，患者出现主动运动时，应积极进行主动活动
  		C．对右手功能进行评定，包括畸形、关节活动范围测量、日常生活活动能力的评定等
  		D．配合超短波治疗消除局部炎症、水肿
  		E．开始即应进行主动活动的训练，以便早日康复
  		<br>


**55 . 下列哪项不是BAEP的作用？（　　）**<br>A．诊断听神经瘤-后颅凹瘤
  		B．昏迷预后判断
  		C．脑死亡预后判断
  		D．诊断球后视神经炎
  		E．小脑脑桥角肿瘤手术时的监护
  		<br>


**56 . 烧伤常用部位夹板一般疗程是（　　）。**<br>A．2～5个月
  		B．1～3个月
  		C．2～4个月
  		D．3～5个月
  		E．3～6个月
  		<br>


**57 . 患者，女，68岁，诊断“急性冠脉综合征”住院治疗，好转而出。现出院2周，此时康复运动方案不宜选择（　　）。**<br>A．室内外散步
  		B．家庭卫生
  		C．园艺活动
  		D．跑步
  		E．作业治疗
  		<br>


**58 . 小儿脑性瘫痪语言障碍最常见（　　）。**<br>A．构音障碍
  		B．语言失用症
  		C．运动性失语症
  		D．感觉性失语症
  		E．语言发育迟缓
  		<br>


**59 . 脑卒中患者恢复期的步行训练，错误的说法是（　　）。**<br>A．步行前准备活动包括在扶持立位下患腿前后摆动，踏步，屈膝，伸髋训练
  		B．从扶持步行或平衡杠内行走，过渡到徒手行走
  		C．纠正异常步态的训练
  		D．上下台阶的训练应该健腿先上，患腿先下
  		E．上下台阶的训练应该患腿先上，健腿先下
  		<br>


**60 . 以下哪个不是冠心病工期康复的适应证？（　　）**<br>A．无明显心绞痛
  		B．安静心率为120次/分
  		C．血压基本正常
  		D．无心衰
  		E．偶发室性期前收缩
  		<br>


**61 . 乳癌根治术后患侧肩何时可以从事个人卫生如洗脸、刷牙活动？（　　）**<br>A．术后1天
  		B．术后3天
  		C．术后1周
  		D．拔除引流后
  		E．伤口拆线后
  		<br>


**62 . 患者，女，30岁，右肱骨外科颈骨折内固定术后6周。查体：右肩关节前屈、外展、后伸活动度均受限，右侧三角肌、大、小圆肌可见肌萎缩，感觉未见异常。临床诊断考虑右侧臂丛神经损伤，其康复治疗正确的是（　　）。**<br>A．应用红光、激光、超短波治疗，促进神经再生
  		B．温水浸浴、旋涡浴中进行被动运动和主动运动
  		C．在肩关节全关节活动范围内被动活动，用力牵拉右侧三角肌、大、小圆肌
  		D．加强左侧上肢功能训练，替代右侧的废用肩
  		E．再次进行手术，进行神经缝合术
  		<br>


**63 . 胃下垂的物理治疗不包括（　　）。**<br>A．干扰电
  		B．调制中频电疗
  		C．骑功率车
  		D．每天坚持做仰卧起坐
  		E．每天坚持慢跑
  		<br>


**64 . 为使残肢末端更好承重，要求外科医生在截肢手术中（　　）。**<br>A．使残端更好地被软组织覆盖
  		B．尽可能多切除神经
  		C．皮肤缝合应格外小心
  		D．尽可能多保留肌肉
  		E．残端最好为圆锥式形状
  		<br>


**65 . 慢性充血性心力衰竭康复治疗的原理不包括（　　）。**<br>A．改善骨骼肌失健
  		B．改善自主神经功能
  		C．改善血液流变学
  		D．改善认知功能
  		E．改善运动能力
  		<br>


**66 . 下述哪项不是类风湿性关节炎的X线特征？（　　）**<br>A．累及四肢小关节
  		B．双侧对称性多关节受累
  		C．关节软组织梭形肿胀
  		D．关节间隙模糊变窄
  		E．骨性关节强制
  		<br>


**67 . 肌肉肌腱完全断裂，缝合术后何时可以开始被动运动？（　　）**<br>A．3周
  		B．4周
  		C．6周
  		D．3个月
  		E．6个月
  		<br>


**68 . 关于躯体感觉诱发电位的描述，下列哪项是错误的？（　　）**<br>A．刺激躯体神经是在中枢记录的神经电位
  		B．诊断听神经瘤一后颅凹瘤
  		C．诊断神经根病
  		D．诊断外周神经疾病
  		E．通常以极性命名，正极为P波，负极为N波
  		<br>


**69 . 肌萎缩侧索硬化症患者，其康复处理的方法下列哪种措施是错误的？（　　）**<br>A．心理治疗
  		B．增强肌力训练
  		C．日常生活活动训练
  		D．应用矫形器与辅助具
  		E．环境改造
  		<br>


**70 . 佝偻病的治疗方法不包括（　　）。**<br>A．药物治疗
  		B．日光疗法
  		C．毫米波疗法
  		D．紫外线照射
  		E．体位矫形
  		<br>


**71 . 多数大腿截肢者在行走时，都不使用截肢侧的髋关节外展肌。主要原因是（　　）。**<br>A．残肢短
  		B．残端疼痛
  		C．髋关节外展挛缩
  		D．接受腔外侧壁适配不良
  		E．截肢者没有接受过正规的步态训练
  		<br>


**72 . 一老年女性患者，近2日无明显诱因出现背部疼痛，无尿频尿急尿痛，双肾区无明显叩痛，向右腹部放射，夜晚入睡后常被痛醒，经服止痛药及外用活络油后症状无缓解。体查胸7、胸8椎体有轻压痛，余未见阳性体征，既往有糖尿病史，高血压病史。此时，最应做哪一项检查？（　　）**<br>A．心电图
  		B．胸椎正斜位X光片检查
  		C．胸椎CT检查
  		D．胸椎MR检查
  		E．肌电图
  		<br>


**73 . 从个体发育规律看，运动控制能力发育最晚的是（　　）。**<br>A．屈曲
  		B．伸展
  		C．内收
  		D．外展
  		E．旋转
  		<br>


**74 . 关于关节活动范围，以下哪项描述是错误的？（　　）**<br>A．是指关节运动时所通过的运动弧
  		B．对于两个长骨构成为关节而言，关节活动范围是指关节的远端骨朝向或离开近端骨运动的过程中，远端骨所达到的新位置与开始位置之间的夹角
  		C．对于两个长骨构成为关节而言，关节活动范围是指关节的远端骨朝向或离开近端骨运动的过程中，远端骨所移动的度数
  		D．对于两个长骨构成为关节而言，关节活动范围是关节远端骨与近端骨之间的夹角
  		E．包括主动活动范围和被动活动范围
  		<br>


**75 . 患者，男，72岁，诊断“慢性支气管炎，阻塞性肺气肿”，体重指数16kg/㎡，对于此患者说法不正确的是（　　）。**<br>A．此患者的营养状态应是营养不良
  		B．体重指数下降是COPD患者死亡的独立危险因素
  		C．改善营养状态可增加呼吸肌力量，最大限度改善患者的整体健康状态
  		D．此患者营养不良的原因可能是进食不足，能量消耗过大
  		E．此患者每天摄入热卡应是休息时能量消耗的2.5倍
  		<br>


**76 . 脊髓损伤产生多种并发症，下列哪种说法正确？（　　）**<br>A．压疮(俗称褥疮)
  		B．骨关节长期不运动引起的挛缩固定、肌肉萎缩
  		C．异位骨化
  		D．下肢静脉血栓
  		E．上述说法均正确
  		<br>


**77 . 有实验证明肩关节固定1周所致的挛缩需52天才能治愈，固定3周，治愈大约所需的天数为（　　）。**<br>A．60天
  		B．120天
  		C．180天
  		D．240天
  		E．300天
  		