### 第1章　康复医学概述

<br>
**1 . 康复医学不是以（　　）。**

A．人体疾病为中心
B．强调生物、心理、社会模式
C．各类功能障碍者和残疾者
D．人体运动障碍为中心
E．非药物治疗为主，强调患者主动参与和合理训练
<br>
**2 . 2001年世界卫生组织又修订通过了（　　）。**

A．“国际残疾分类”方案
B．“残疾的预防与康复”
C．“国际功能、残疾、健康分类（ICF）”
D．“联合意见书”
E．《社区康复（CBR）—残疾人参与、残疾人受益》
<br>
**3 . 康复医学主要的服务对象不是下列哪项？（　　）**

A．各种疾病患者
B．老年人
C．残疾者
D．慢性病患者
E．疾病或损伤急性期及恢复早期的患者
<br>
**4 . 关于康复医学的说法下列哪项正确？（　　）**

A．以人体疾病为中心
B．强调生物、心理、社会模式
C．以疾病诊断和系统功能
D．以疾病为核心，强调去除病因、挽救生命
E．以药物和手术为主
<br>
**5 . 国务院批准《五类残疾标准》不包括（　　）。**

A．视力残疾
B．听力语言残疾
C．内脏残疾
D．智力残疾
E．肢体残疾
<br>
**6 . 下列不属于康复医学主要内容的是（　　）。**

A．康复基础学
B．康复机能评定
C．社区康复
D．康复治疗学
E．临床诊断学
<br>
**7 . 下列哪项是康复医学的一级预防？（　　）**

A．疾病在发病后，需要积极的康复介入
B．积极的康复介入，以预防继发性功能障碍或残疾的发生
C．已经发生功能障碍后，可以通过积极的康复锻炼
D．通过积极的康复锻炼，防止功能障碍的加重或恶化
E．健身锻炼和合理的生活习惯，防止各种疾病的发生，从而减少功能障碍的可能性
<br>
**8 . 康复医疗的共性原则不包括（　　）。**

A．药物治疗
B．循序渐进
C．持之以恒
D．主动参与
E．因人而异
<br>
**9 . 1987年我国残疾人抽样调查的残疾人比例是（　　）。**

A．3%
B．4.9%
C．8%
D．10%
E．15%
<br>
**10 . 康复治疗少用下列哪项？（　　）**

A．物理治疗
B．作业治疗
C．中国传统康复治疗
D．药物治疗
E．心理治疗
<br>
**11 . 残疾一级预防是指（　　）。**

A．指疾病或损伤发生之后，采取积极主动的措施防止发生并发症及功能障碍或继发性残疾的过程
B．预防可能导致残疾的各种损伤或疾病，避免发生原发性残疾的过程
C．脑血管意外之后，早期进行肢体的被动活动以预防关节挛缩，采取合适的体位避免痉挛畸形
D．残疾已经发生，采取各种积极的措施防止残疾恶化的过程
E．骨折患者，早期进行未固定关节的主动活动以预防关节活动障碍的发生
<br>
**12 . 哪一条不是因人而异的康复医疗个体化原则？（　　）**

A．病情和目标差异
B．年龄和性别差异
C．皮肤和相貌差异
D．兴趣和文化差异
E．经济和环境差异
<br>
**13 . 下列哪项是康复的最终目标？（　　）**

A．采用综合措施（医疗、教育、职业、社会和工程等）进行康复
B．以残疾者和患者的功能障碍为核心
C．强调功能训练、再训练
D．以提高生活质量、回归社会为最终目标
E．以提高生活质量
<br>
**14 . 下列功能障碍中，属于继发性残疾的是（　　）。**

A．脊髓损伤后肌肉瘫痪
B．脊髓损伤后关节挛缩
C．臂丛神经损伤后肢体感觉障碍
D．脑卒中后失语
E．脑卒中后肌肉痉挛导致肢体活动障碍
<br>
**15 . 现代医学模式是（　　）。**

A．生物学模式
B．心理学模式
C．社会学模式
D．整体观模式
E．生物—心理—社会模式
<br>
**16 . 康复的最终目标是（　　）。**

A．去除病因
B．治愈疾病
C．恢复健康
D．回归社会
E．挽救生命
<br>
**17 . 下列概念中错误的是（　　）。**

A．永久性功能障碍不能得到康复
B．康复是针对残疾者的整体而不是局部
C．康复强调综合措施
D．康复的原意是复原
E．康复训练强调患者的主动参与
<br>
**18 . 下列概念正确的是（　　）。**

A．物理医学与康复医学紧密关联，目前是结合在一起的学科
B．物理医学与康复医学无关
C．康复医学是物理医学的前身
D．物理医学就是理疗
E．物理治疗与物理医学是同义词
<br>
**19 . 下列概念正确的是（　　）。**

A．康复医学不包括药物治疗
B．康复医学强调团队合作模式
C．康复医学是临床医学的附属部分
D．康复医学的目标是治愈疾病
E．康复医学与预防医学无关
<br>
**20 . 白内障手术复明属于（　　）。**

A．康复医学
B．疗养学
C．理疗学
D．医疗康复技术
E．物理医学
<br>
**21 . 我国助残日是每年（　　）。**

A．五月的第一个星期天
B．五月的第二个星期天
C．五月的第三个星期天
D．五月的第四个星期天
E．五月的第五个星期天
<br>
**22 . 以下情况不符合康复医学中对残疾定义的是（　　）。**

A．偏瘫
B．截瘫
C．严重牙周炎
D．心力衰竭
E．截肢
<br>
**23 . 下列功能障碍属于继发性功能障碍的是（　　）。**

A．截肢导致步行障碍
B．臂丛神经损伤导致肌肉萎缩
C．关节术后导致关节僵直
D．脊髓损伤导致下肢瘫痪
E．脑卒中导致异位骨化
<br>
**24 . 《国际功能、残疾和健康分类》是世界卫生组织（　　）。**

A．1960年颁布的残疾分类文件
B．1970年颁布的残疾分类文件
C．1980年颁布的残疾分类文件
D．1990年颁布的残疾分类文件
E．最新颁布的残疾分类文件
<br>
**25 . 我国残疾人抽样调查采用的残疾分类包括（　　）。**

A．视力残疾、听力残疾、运动残疾、肢体残疾、精神残疾
B．视力残疾、听力残疾、上肢残疾、下肢残疾、精神残疾
C．娱乐残疾、学习残疾、工作残疾、社会残疾、精神残疾
D．视力残疾、听力残疾、智力残疾、肢体残疾、精神残疾
E．视力残疾、听力残疾、心肺残疾、肢体残疾、精神残疾
<br>
**26 . 残疾的二级预防是指（　　）。**

A．减轻或逆转由病损造成的原发性残疾的措施
B．针对原发性残疾的病因所采取的预防措施
C．预防发生继发性残疾的各种措施
D．预防原发性残疾的措施
E．预防残疾恶化的措施
<br>
**27 . 下列不属于康复医学服务对象的是（　　）。**

A．急性期及恢复早期的患者
B．残疾人
C．老年人
D．慢性病患者
E．正在抢救的患者
<br>
**28 . 康复治疗学的内容不包括（　　）。**

A．物理治疗
B．作业治疗
C．言语治疗
D．心理治疗
E．手术治疗
<br>
**29 . 康复医学的专科内容不包括（　　）。**

A．诊断学
B．康复基础学
C．康复功能评定
D．康复治疗学
E．康复临床学
<br>
**30 . 康复医学科内团队成员不包括（　　）。**

A．康复医师
B．康复治疗师
C．临床药师
D．康复护士
E．心理治疗者
<br>
**31 . 康复医学确立于（　　）。**

A．古代的中国、希腊、罗马时代
B．第一次世界大战前后
C．WHO1969年及1981年作出定义
D．第二次世界大战后Rusk创立
E．现代社会的人权观念的促成
<br>
**32 . 医疗康复与康复医学的概念（　　）。**

A．两者是相同的
B．前者限于康复治疗，后者还包括评定和预防
C．前者是全面康复的一个侧面，后者是医学的一个分支
D．前者以残疾人为对象，后者以病人为对象
E．前者用药物、手术方法，后者用物理/运动疗法
<br>
**33 . 要取得康复医疗最佳效果的时机应是（　　）。**

A．出现功能障碍以后
B．伤病的急性期和恢复早期
C．抢救生命时
D．疾病的慢性阶段
E．病前早期预防
<br>
**34 . 综合医院康复医疗工作的重点应是（　　）。**

A．为功能障碍后遗症患者提供康复服务
B．为病伤急性期、恢复早期患者提供康复医疗服务
C．推行预防性康复，提倡全民健身活动
D．成为本地区康复医疗服务网络的资源中心
E．科研和培养人才
<br>
**35 . Rehabilitation一词译为何者较好？（　　）**

A．康复
B．复康
C．复健
D．复能
E．有待研究确定
<br>
**36 . 下列哪项不是量表法评价平衡功能的方法？（　　）**

A．Berg法
B．Romberg率
C．Sharpend Romberg法
D．单腿站立检查法
E．功能性伸手及物检查法
<br>
**37 . 残疾三级预防的目的是（　　）。**

A．防止发生合并症、继发症
B．防止残疾转化为残障
C．防止精神创伤
D．预防原发与继发性残疾
E．回归社会
<br>
**38 . 癌症存活者需要康复治疗因为（　　）。**

A．沉重的思想负担
B．功能障碍
C．身心功能障碍康复、职业康复、社会康复
D．慢性疼痛
E．职业选择
<br>
**39 . 医院对社区康复负有以下责任，但不包括（　　）。**

A．向社区派出人员指导康复医疗工作
B．承担社区的康复医疗
C．参与社区康复人员的培训工作
D．参与社区康复的领导计划、检查、评估与总结
E．接受转诊与咨询
<br>
**40 . 组成现代医学的四个方面是（　　）。**

A．预防、诊断、治疗、康复医学
B．保健、预防、临床、康复医学
C．生物、心理、社会、康复医学
D．老年、围生、临床、康复医学
E．基础、临床、预防、康复医学
<br>
**41 . 我国现代康复医学事业起步于（　　）。**

A．1990年通过“残疾人保障法”
B．建国后
C．1988年颁布“中国残疾人事业五年工作纲要”
D．1991年7月颁布“康复医学事业’八五’规划要点”
E．20世纪80年代初期引进
<br>
**42 . 康复医学与临床医学是什么关系？（　　）**

A．康复医学是临床医学的延续
B．康复医学是临床医学的加强
C．两者并列而互相渗透
D．康复医学是临床医学的辅助
E．两者独立而互不相干
<br>
**43 . 康复的主要对象是什么人？（　　）**

A．患者
B．身心功能障碍者
C．全民
D．病伤者
E．疼痛患者
<br>
**44 . 国外文献中经常出现Physiatry一词，此词如何解释（　　）。**

A．物理治疗
B．物理医学
C．物理医学与康复
D．物理与康复医学
E．康复医学
<br>
**45 . Physiatry一词是原有的专业学科名称吗（　　）。**

A．是
B．不是
C．可能是
D．可能不是
E．是新创词
<br>
**46 . 康复医学三大原则是（　　）。**

A．治病救命、增进健康、恢复功能
B．提高功能、全面康复、重返社会
C．躯体康复、心理康复、社会康复
D．预防为主、中西结合、综合治疗
E．生命在于运动、预防重于治疗、改善生存质量
<br>
**47 . 国际分类法将残疾分为三类，即（　　）。**

A．残损、残疾、残障
B．躯体的、心理的、内脏的
C．固定性、进行性、一过性
D．轻度、中度、重度（三级、二级、一级）
E．感知觉的、运动的、精神的
<br>
**48 . 残疾一级预防的目的是（　　）。**

A．增进健康
B．恢复功能
C．维持正常的生活
D．减少各种损害的发生
E．保持健康的心理
<br>
**49 . 残疾二级预防的目的是（　　）。**

A．增进健康
B．限制或逆转由残损造成残疾
C．恢复正常生活
D．改善功能与能力
E．预防发生伤病
<br>
**50 . “物理医学与康复”和“物理医学”是一回事吗？（　　）**

A．是
B．不是
C．差不多
D．前者比后者更广泛
E．后者比前者更广泛
<br>
**51 . 日常生活活动能力的英文缩写是（　　）。**

A．FIM
B．BI
C．IADL
D．ADL
E．BADL
<br>
**52 . 康复治疗五大支柱指（　　）。**

A．理疗、体疗、针灸、按摩、作业疗法
B．物理/运动疗法、作业疗法、言语矫治、心理疗法、康复工程
C．医疗康复、教育康复、职业康复、心理康复、社会康复
D．理疗、体疗、矫形外科、假肢与矫形暑护理
E．理疗、体疗、心理、言语、社会服务
<br>
**53 . 以社区为基础的康复服务的简称以何为好？（　　）**

A．社区康复
B．社基康复
C．社会康复
D．社团康复
E．都不好
<br>
**54 . Physiatry有可能成为本专业名称吗（　　）。**

A．不可能
B．有可能
C．很有可能
D．绝不可能
E．难说
<br>
**55 . 在接受腔适合程度的评定中，需要注意（　　）。**

A．接受腔的松紧度
B．残肢是否与接受腔全面接触
C．残肢是否全面负重
D．重点负重部位是否合适
E．上述四项
<br>
**56 . 康复既是措施又是什么？（　　）**

A．思想
B．理念
C．概念
D．理论
E．观念
<br>
**57 . 残疾一级预防的措施是（　　）。**

A．防止继发性残疾
B．预防各种致残因素
C．提倡健康的生活方式
D．及时治疗伤病
E．心理支持
<br>
**58 . 什么是康复（　　）。**

A．疾病痊愈
B．减轻残疾
C．疗养
D．恢复健康
E．体疗理疗
<br>
**59 . physical and rehabilitation medicine是今后学科名称吗？（　　）**

A．该名称只是国际两学会合并后所取的权宜之计，不是学科名称
B．该名称反映了学科的现实可以是学科名称
C．该名称含糊，不可能作为学科名称
D．有可能成为学科名称
E．该名称仍过长，难于成为学科名称
